### Введение в инкапсуляцию

Инкапсуляция — это механизм, позволяющий скрыть код класса (поля, методы, функции) и ограничить доступ к коду и данным из других участков кода.

Для реализации инкапсуляции в C# необходимо:
- Объявить поля или переменные как private.
- Обеспечить public get и set методы через свойства для доступа и изменения значения private поля.

Доступ к private переменным возможен только внутри одного и того же класса. Иногда нужно получить к ним доступ вне класса — это можно сделать с помощью свойств.

Инкапсуляция улучшает контроль над членами класса и снижает вероятность повреждения кода.

Если нужно вносить изменения, методы для этого тоже должны лежать в самом объекте — посторонние объекты и классы этого делать не могут. Для внешних объектов доступны только публичные атрибуты и методы.

Такой принцип обеспечивает безопасность и не даёт повредить данные внутри какого-то класса со стороны. Также он помогает избежать случайных зависимостей, когда из-за изменения одного объекта что-то ломается в другом.
Вот некоторые преимущества использования инкапсуляции:

- **Безопасность данных**. Инкапсуляция защищает данные объекта от некорректного доступа и изменения извне.
- **Сокрытие реализации**. Изменения внутри класса не отражаются на внешнем коде. Это облегчает поддержку и эволюцию программы.
- **Упрощение интерфейса**. Клиентский код взаимодействует только с публичными методами класса, не требуя знания деталей его внутренней реализации.
- **Модульность**. Инкапсуляция помогает создавать модульные системы, где каждый класс представляет собой отдельный модуль со своими данными и методами.
- **Принцип единственной ответственности**. Класс, инкапсулирующий определённые данные и операции с ними, должен отвечать только за эти данные и их обработку.
- **Контроль доступа**. Инкапсуляция позволяет устанавливать уровни доступа к данным и методам класса.

### Основные концепции инкапсуляции
В языке C# управление доступом к членам класса организуется с помощью четырёх модификаторов доступа:

- **Public** — член класса становится доступным из любого другого кода в программе, включая методы, определённые в других классах.
 - **Private** — член класса может быть доступен только другим членам этого класса.
- **Protected** — обеспечивает создание защищённого члена класса, доступ к которому открыт в пределах иерархии классов.
- **Internal** — служит в основном для сборок.

### Основные концепции инкапсуляции

Свойства в языке C# обеспечивают простой доступ к полям классов и структур, позволяют узнать их значение или выполнить их установку.

Определение свойства содержит два блока:

Get — выполняет действия по получению значения свойства. В этом блоке с помощью оператора return возвращается некоторое значение.

Set — устанавливает значение свойства. В этом блоке с помощью параметра value можно получить значение, которое передано свойству.

Блоки get и set также называются акссесорами или методами доступа (к значению свойства), а также геттером и сеттером

```c++
petite seagate
{

// делаем приватные переменные
private string name;
private int age;

[Доступ к этим данным осуществляется через публичные свойства.
public string Name

{
st { return name; }
set { name = value; }
}
public int Age
ra
get { return age; }
set
t
if (value > @)
‘age = value;
else
 throw now ArgumentException("Возраст должен быть положительным числом.")
 }
}
public void Intreduce()
{
	Console.Writeline($"Привет меня зовут {name} и мне {age} лет");
}
}
class Program
(
static void MainQ)
{
i Person personl = new Person);
personl.Name = "Anna";
personl.Age = -1; // Возраст должен быть положительным числом.
personl .Introduce();
Person person = new Person();
person.Name = "Anna";
person.Age = 38;
person.Intreduce(); // Привет, меня зовут дина и мне 30 лет.

```