#РПМ #Конспект #Программирование #Java 

**Методы**

Если переменные и константы хранят некоторые значения, то методы содержат собой набор операторов, которые выполняют определенные действия.

Общее определение методов выглядит следующим образом:

```java
[модификаторы] тип_возвращаемого_значения название_метода ([параметры]){// тело метода}
```

Модификаторы и параметры необязательны.

По умолчанию главный класс любой программы на Java содержит метод main, который служит точкой входа в программу:

```java
public static void main(String[] args) 
{
System.out.println("привет мир!");
}
```

Ключевые слова public и static являются модификаторами. Далее идет тип возвращаемого значения. Ключевое слово void указывает на то, что метод ничего не возвращает.

Затем идут название метода - main и в скобках параметры метода - String[] args. И в фигурные скобки заключено тело метода - все действия, которые он выполняет.

Создадим еще несколько методов:
 
```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

    }

    void hello(){

        System.out.println("Hello");

    }

    void welcome(){

        System.out.println("Welcome to Java 10");

    }

}
```

Здесь определены два дополнительных метода: hello и welcome, каждый из которых выводит некоторую строку на консоль. Методы определяются внутри класса - в данном случае внутри класса Program, в котором определен метод main.

Но если мы скомпилируем и запустим данную программу, то мы ничего не увидим на консоли. В примере выше мы определили два метода, но мы их нигде не вызываем. По умолчанию в программе Java выполняется только метод main и все его содержимое. Поэтому, если мы хотим, чтобы другие методы тоже выполнялись, их надо вызвать в методе main.

Вызов метода осуществляется в форме:

В методе main вызывается один раз метод hello и два раза метод welcome. В этом и заключается одно из преимуществ методов: мы можем вынести некоторые общие действия в отдельный метод и затем вызывать многократно их в различных местах программы. Поскольку оба метода не имеют никаких параметров, то после их названия при вызове ставятся пустые скобки.

Также следует отметить, что чтобы вызвать в методе main другие методы, которые определены в одном классе с методом main, они должны иметь модификатор static.

В итоге после компиляции и выполнения программы мы увидим на консоли:

```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

         hello();

         welcome();

         welcome();

    }

    static void hello(){

        System.out.println("Hello");

    }

    static void welcome(){

        System.out.println("Welcome to Java 10");

    }

}
```
  

**Параметры методов**

С помощью параметров мы можем передать в методы различные данные, которые будут использоваться для вычислений. Например:



Данная функция принимает два параметра - два числа, складывает их и выводит их сумму на консоль.

А при вызове этого метода в программе нам необходимо передать на место параметров значения, которые соответствуют типу параметра:

```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

        int a = 6;

        int b = 8;

        sum(a, b);  // 14

        sum(3, a);  // 9

        sum(5, 23); // 28

    }

    static void sum(int x, int y){

        int z = x + y;

        System.out.println(z);

    }

}
```

Поскольку метод sum принимает два значения типа int, то на место параметров надо передать два значения типа int. Это могут быть и числовые литералы, и переменные типов данных, которые представляют тип int или могут быть автоматически преобразованы в тип int. Значения, которые передаются на место параметров, еще называются **аргументами**. Значения передаются параметрам по позиции, то есть первый аргумент первому параметру, второй аргумент - второму параметру и так далее.

Рассмотрим другой пример:

```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

        display("Tom", 34);

        display("Bob", 28);

        display("Sam", 23);

    }

    static void display(String name, int age){

        System.out.println(name);

        System.out.println(age);

    }

}
```

Метод display принимает два параметра. Первый параметр представляет тип String, а второй - тип int. Поэтому при вызове метода вначале в него надо передать строку, а затем число.

**Параметры переменной длины**

Метод может принимать параметры переменной длины одного типа. Например, нам надо передать в метод набор числел и вычислить их сумму, но мы точно не знаем, сколько именно чисел будет передано - 3, 4, 5 или больше. Параметры переменной длины позволяют решить эту задачу:

```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

        sum(1, 2, 3);           // 6

        sum(1, 2, 3, 4, 5);     // 15

        sum();                  // 0

    }

    static void sum(int ...nums){

        int result =0;

        for(int n: nums)

            result += n;

        System.out.println(result);

    }

}
```

Троеточие перед названием параметра int ...nums указывает на то, что он будет необязательным и будет представлять массив. Мы можем передать в метод sum одно число, несколько чисел, а можем вообще не передавать никаких параметров. Причем, если мы хотим передать несколько параметров, то необязательный параметр должен указываться в конце:

```java
public static void main(String[] args) {

    sum("Welcome!", 20,10);

    sum("Hello World!");

}

static void sum(String message, int ...nums){

    System.out.println(message);  

    int result =0;

    for(int x:nums)

        result+=x;

    System.out.println(result);

}
```
  

## **Оператор return. Результат метода**

Методы могут возвращать некоторое значение. Для этого применяется оператор **return**.
```java
return возвращаемое_значение
```
После оператора return указывается возвращаемое значение, которое является результатом метода. Это может быть литеральное значение, значение переменной или какого-то сложного выражения.

Например:

```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

        int x = sum(1, 2, 3);

        int y = sum(1, 4, 9);

        System.out.println(x);  // 6

        System.out.println(y);  // 14

    }

    static int sum(int a, int b, int c){

        return a + b + c;

    }
```

В методе в качестве типа возвращаемого значения вместо void используется любой другой тип. В данном случае метод sum возвращает значение типа int, поэтому этот тип указывается перед названием метода. Причем если в качестве возвращаемого типа для метода определен любой другой, отличный от void, то метод обязательно должен использовать оператор **return** для возвращения значения.

При этом возвращаемое значение всегда должно иметь тот же тип, что значится в определении функции. И если функция возвращает значение типа int, то после оператора return стоит целочисленное значение, которое является объектом типа int. Как в данном случае это сумма значений параметров метода.

Метод может использовать несколько вызовов оператора return для возваращения разных значений в зависимости от некоторых условий:

```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

        System.out.println(daytime(7));     // Good morning

        System.out.println(daytime(13));    // Good after noon

        System.out.println(daytime(18));    // Good evening

        System.out.println(daytime(2));     // Good night

    }

    static String daytime(int hour){

        if (hour >24 || hour < 0)

            return "Invalid data";

        else if(hour > 21 || hour < 6)

            return "Good night";

        else if(hour >= 15)

            return "Good evening";

        else if(hour >= 11)

            return "Good after noon";

        else

            return "Good morning";

    }

}
```

Здесь метод daytime возвращает значение типа String, то есть строку, и в зависимости от значения параметра hour возвращаемая строка будет различаться.

**Выход из метода**

Оператор return применяется для возвращаения значения из метода, но и для выхода из метода. В подобном качестве оператор return применяется в методах, которые ничего не возвращают, то есть имеют тип void:

```java
public class Program{

    public static void main (String args[]){

        daytime(7);     // Good morning

        daytime(13);    // Good after noon

        daytime(32);    //

        daytime(56);    //

        daytime(2);     // Good night

    }

    static void daytime(int hour){

        if (hour >24 || hour < 0)

            return;

        if(hour > 21 || hour < 6)

            System.out.println("Good night");

        else if(hour >= 15)

            System.out.println("Good evening");

        else if(hour >= 11)

            System.out.println("Good after noon");

        else

            System.out.println("Good morning");

    }

}
```

Если переданное в метод datetime значение больше 24 или меньше 0, то просто выходим из метода. Возвращаемое значение после return указывать в этом случае не нужно.

  

**Перегрузка методов**

В программе мы можем использовать методы с одним и тем же именем, но с разными типами и/или количеством параметров. Такой механизм называется **перегрузкой методов** (method overloading).

Например:
```java
public class Program{

    public static void main(String[] args) {

        System.out.println(sum(2, 3));          // 5

        System.out.println(sum(4.5, 3.2));      // 7.7

        System.out.println(sum(4, 3, 7));       // 14

    }

    static int sum(int x, int y){

        return x + y;

    }

    static double sum(double x, double y){

        return x + y;

    }

    static int sum(int x, int y, int z){

        return x + y + z;

    }

}
```

Здесь определено три варианта или три перегрузки метода sum(), но при его вызове в зависимости от типа и количества передаваемых параметров система выберет именно ту версию, которая наиболее подходит.

Стоит отметить, что на перегрузку методов влияют количество и типы параметров. Однако различие в типе возвращаемого значения для перегрузки не имеют никакого значения. Например, в следующем случае методы различаются по типу возвращаемого значения:

```java
public class Program{

    public static void main(String[] args) {

        System.out.println(sum(2, 3));

        System.out.println(sum(4, 3));

    }

    static int sum(int x, int y){

        return x + y;

    }

    static double sum(int x, int y){

        return x + y;

    }

}
```

Однако перегрузкой это не будет считаться. Более того такая программа некорректна и попросту не скомилируется, так как метод с одним и тем же количеством и типом параметров определен несколько раз.

  

**Вопросы**

**1. Что такое метод в Java и для чего он используется?**

**2. Как объявить метод в Java?**

**3. Что такое параметры метода и как они объявляются?**

**4. Можно ли создать метод без параметров в Java?**

**5. Что такое оператор return в Java и как он используется в методах?**

**6. Какой тип данных может возвращать метод с помощью оператора return?**

**7. Может ли метод в Java возвращать несколько значений одновременно?**

**8. Что такое перегрузка методов (method overloading) и как она реализуется в Java?**

**9. Какая разница между перегрузкой методов и переопределением методов?**

**10. Можно ли перегружать методы только изменением типов параметров?**

**11. Какие правила следует учитывать при перегрузке методов?**

**12. Может ли перегруженный метод возвращать разные типы данных?**

**13. Как выбирается подходящий перегруженный метод при вызове из программы?**

**14. Можно ли перегружать методы с различными модификаторами доступа (public, private, protected)?**

**15. Какие преимущества предоставляет перегрузка методов в Java?**

**16. Можно ли перегружать методы конструкторы?**

**17. Как можно использовать параметры переменной длины в методах?**

**18. Какие ограничения существуют при использовании параметров переменной длины?**

**19. Можно ли вызывать один метод из другого метода в том же классе?**

**20. В чем разница между статическими и нестатическими методами?**