#Конспект #Программирование #python #ФункцииPython 

Множества - это структура данных, которая имеет свойство неповторяемых элементов. В нём не могут повторяться значения.

Множество может содержать как числа, так и строки или другие структуры данных. Так же можно комбинировать типы значений. `set1 = {1, 2, "three", (1, 2, 3)}`

Для инициализации множества достаточно сделать так `x = {}`

Чтобы создать пустое множество нужно использовать функцию set()
`x = set()`

Можно проверять элемент на наличие в множестве с помощью `in`
```python
x = {1, 2, 3}
print(3 in x) # True
```

Элементы в множества добавляются с помощью функции `add()`
```python
x.add(4)
```
** Если элемент строковый - записывается в кавычках

Удаление - `remove()`
Если нет уверенности, что такой элемент существует - можно использовать функцию `discard()`. При отсутствии такого элемента функция проигнорируется. Если в таком случае использовать remove() код впадёт в ошибку.
С помощью метода `pop()` можно удалить и вернуть элемент. Использовать, если нужно вывести удалённый элемент.
Очистка - `clear()`
Чтобы объединить множества нужно использовать команду `union()`
```python
months_a = set(["Jan", "Feb", "March", "Apr", "May", "June"])  
months_b = set(["July", "Aug", "Sep", "Oct", "Nov", "Dec"])
all_months = months_a.union(months_b)
```
`union()` может принимать несколько значений
```python
a = b.union(c, d)
```

Оператор `|` так же как union() находит уникальные значения и возвращает их.
Оператор `&` возвращает пересечения множеств.

Разница между множествами - это разность A-B (Все элементы множества A, которых нет в B), соответственно B-A - наоборот. Для этого можно использовать оператор `-` или метод `difference()`.

Симметричная разница - элементы в A, которых нет в B и элементы B, которых нет в A. Это делается с помощью метода `symmetric_difference()` или оператора `^`. 

Сравнение множеств. 
Можно проверять множества на принадлежность. Для этого есть операторы `>=` | `<=`. Например 

```python
months_a = set(["Jan", "Feb", "March", "Apr", "May", "June"])  
months_b = set(["Jan", "Feb", "March", "Apr", "May", "June", "July", "Aug", "Sep", "Oct", "Nov", "Dec"])

subset_check = months_a <= months_b  
superset_check = months_b >= months_a

print(subset_check)  # True
print(superset_check) # True
```

Так же для этого существуют методы `issubset()` и `issuperset()`

**Методы множеств**
`copy()` - скопировать множество
`isdisjoint()` - проверяет, если ли в множествах общие элементы. При их отсутствии выводит False, и наоборот соответственно.
`len()` - возвращает длину множества.

## Frozenset в Python

Frozenset (**замороженное множество**) – это [класс](https://python-scripts.com/python-class) с характеристиками множества, однако, как только элементы становятся назначенными, их нельзя менять. **Кортежи** могут рассматриваться как неизменяемые списки, в то время как **frozenset**-ы — как неизменные множества.

Для их инициации нужно использовать метод `frozenset()`

```python
X = frozenset([1, 2, 3, 4, 5, 6])  
Y = frozenset([4, 5, 6, 7, 8, 9])

print(X)  # frozenset({1, 2, 3, 4, 5, 6})
print(Y)  # frozenset({4, 5, 6, 7, 8, 9})
```

Замороженные множества поддерживают использование множественных методов Python, таких как `copy()`, `difference()`, `symmetric_difference()`, `isdisjoint()`, `issubset()`, `intersection()`, `issuperset()` и `union()`.

