Классическая схема удаленного репозитория:

- **master** - здесь валяются **исключительно** рабочие версии проекта.
- **dev** - относительно стабильная ветка, в которую закидываются все законченные обновления
- **release-XXX** или **rc** (часто его роль выполняет dev) - ветка подготовки к следующему релизу. В большинстве случаев этой ветки не существует, но мне она симпатична тем, что в ней можно спокойно собирать следующий релиз, в то время как в **dev** можно пихать обновления, заглядывая на пару milestone'в вперед. Впрочем, в этом случае поддержка всего флоу становится на порядок сложнее. Git-flow рекомендует наличие релизных веток.
- другие публичные ветки, специфичные для каждого проекта

Все законченные версии проекта обязательно тегируются.

Классическая схема работы с локальным репозиторием ([git-flow](http://nvie.com/posts/a-successful-git-branching-model/)):

- Каждый чих, каждый таск оформляется в виде ветки **feature/XXX**, отпочковавшейся от **dev**. Это позволяет в любой момент вернуться к просто **dev** или **master**, чтобы закрыть баг исходя из текущего состоянии проекта и не пихать туда незаконченные обновления.
- Хотфиксы оформляются как **hotfix/XXX** и по завершении мержатся и в **dev**, и в **master**
- При необходимости эти ветки публикуются на сервере, а по завершению удаляются.

Такой подход позволяет более атомарно подходить к реализуемым таскам, заставляет дева заниматься разрешением конфликта до того, как он начал пушить в репу и уменьшает количество пушей.