#БазыДанных #Конспект #ТРиЗБД #Программирование 

1. Интерфейс пользователя - это методы и средства, с помощью которых человек может управлять программным обеспечением или аппаратным оснащением компьютера для организации своей работы.

2. Пользовательский интерфейс включает в себя компоненты: общение пользователя с приложением, общение приложения с операционной системой и язык общения.

3. При организации пользовательского интерфейса ИТ придерживаются принципов простоты, интуитивности, дружественности, функциональности и согласованности.

4. Типы пользовательского интерфейса: командный (консольный), графический, речевой, тактильный, биометрический и перцептивный.

5. ИТ классифицируются по типу пользовательского интерфейса на: прикладные интерфейсы и системные интерфейсы.

6. Командный пользовательский интерфейс (CLI) представляет собой интерфейс, где взаимодействие с системой осуществляется через команды, вводимые с клавиатуры.

7. WIMP-интерфейс применяется в графических интерфейсах, где управление осуществляется при помощи окон (Windows), значков (Icons), меню (Menus) и указателей (Pointers).

8. SILK-интерфейс предназначен для управления объектами на экране с помощью голоса.

9. Для унификации интерфейса применяются стандарты ISO и ГОСТ, такие как ISO 9241 для функциональных характеристик и ISO 9241-10 для эргономических принципов.

10. Системы, поддерживающие диалоговый интерфейс, классифицируются на системы сценариев, системы знаний и системы распознавания речи.

11. Управление диалоговым процессом производится через момент начала диалога, программу или человека, инициирующих диалог, параметры и содержание диалога, а также ответную реакцию компьютера и результат ведения диалога.