#python #Конспект #Программирование #web #django #linux
Django - Фреймворк для python. 
Устанавливается он командой ```pip```, но это лучше делать в виртуальной среде (venv)

Чтобы создать виртуальную среду, нужно создать папку. Затем прописать эту команду 
```python
python -m venv #Название папки
```

 если не работает - попробуйте 

```python
python3 -m venv #Название папки
```

Чтобы таких ошибок не возникало - скачайте скрипт "python-is-python3". Загуглите.

Для удобства можно использовать скрытую папку, чтобы её создать нужно в начале название поставить точку (.name).

Затем эту среду нужно активировать. Для этого есть специальный скриптю Он находтся по адресу ```название_папки/bin/activate```. Чтобы её активировать нужно использовать команду ```sourse```, но у меня так не сработало, и разобравшись оказалось, что нужно использовать протсто точку. То есть точка (или sourse) и путь. В моём случае команда активаци выглядит так: ```. .venv/bin/activate```

Когда вы перейдёте в виртуальную среду вы увидите (.venv)  * или название своей папки. 

В этом моменте можно подключать Джанго:
```python
python -m pip install Django
```

Можно проверить, работает ли фреймворк

```python
python
>>> import django
>>> print(django.get_version())
```

Если выводится версия - всё работвет, а если не импортируется иблиотека - разбирайтесь, что не так.

#### Чтобы деактивировать виртуальную среду используйте команду  
``` deactivate ```

Дальше нужно создать проект. Пусть он будет называться **Project**

Для этого используйте команду 
```python
django-admin startproject Project
```

Чтобы запустить проект на джанго используется локальный сервер. Для того, чтобы его запустить нужно зайти в папку проекта (...django/Project) и вписать команду:
```python
python manage.py runserver
```

Затем в темнале появится ссылка вида "http ://127.0.0.1:8000" нажав на неё вы перейдёте на сайт с вашим приложением
