#python #Конспект #Программирование #web #django #linux 

Когда работаешь с Джанго - сначала офигеваешь от количества созданных файлов. В этом особенность фреймворка, если в библиотеке ты используешь её как хочешь, то в феймворках ты уже играешь по его правилам.

Итак, создадим приложение.
Не забываем активировать виртуальное окружение.
Для этого переходим в папку проекта (там, где есть manage.py) и начинаем. Команда, для создания приложения выглядит так:
```python
python manage.py startapp название_приложения
```

Допустим наше будет называться "1", для удобства.
Команда будет выглядеть как:
```python
python manage.py startapp 1
```

Создасться папка с тем самым названием, в которой будет куча всего.


### Структура приложения:

- папка **migrations**: предназначена для хранения миграций - скриптов, которые позволяют синхронизировать структуру базы данных с определением моделей

- **__ init__.py**: указывает интерпретатору python, что текущий каталог будет рассматриваться в качестве пакета
- 
- **admin.py**: предназначен для административных функций, в частности, здесь призводится регистрация моделей, которые используются в интерфейсе администратора

- **apps.py**: определяет конфигурацию приложения

- **models.py**: хранит определение моделей, которые описывают используемые в приложении данные

- **tests.py**: хранит тесты приложения

- **views.py**: определяет функции, которые получают запросы пользователей, обрабатывают их и возвращают ответ

### Структура проекта:
*Раз уж начали пр структуру - пора посмотреть другие файлики, которые были, когда мы содали проект*

- **manage.py**: выполняет различные команды проекта, например, создает и запускает приложение

- **Папка с названием проекта** - собственно папка проекта metanit, которая содержит следующие файлы:
    
    - **__ init__.py**: данный файл указывает, что папка, в которой он находится, будет рассматриваться как модуль. Это стандартный файл для программы на языке Python.
    
    - **settings.py**: содержит настройки конфигурации проекта
    
    - **urls.py:** содержит шаблоны URL-адресов, по сути определяет систему маршрутизации проекта
    
    - **wsgi.py**: содержит свойства конфигурации WSGI (Web Server Gateway Inerface). Он используется при развертывании проекта.
    
    - **asgi.py**: название файла представляет сокращение от Asynchronous Server Gateway Interface и расширяет возможности WSGI, добавляя поддержку для взаимодействия между асинхронными веб-серверами и приложениями.

Я пока сам ничего не понял, будем разбираться.


### Запуск приложения
К сожалению не достаточно пропсать startapp и начать заполнять страницу. Сначала нужно заегистрировать. Для этого открываем файлик **settings.py**, и в спиок 'INSTALLED_APPS' вписываем наше приложение. В нашем случае "1", так что выглядеть это будет вот так:
```python
INSTALLED_APPS = [
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
    '1',
]
```

В проекте может быть много приложений и каждое надо добавлять сюда таким образом.

Теперь добавим функционал в риложение. Пока звёзды с неба хватать не будем, пусть он выводит "Hello world!". Классика.

Зайлём в папку приложения, перейдём к файлу **views.py** и изменим код на вот такой:
```python
from django.http import HttpResponse
  
def hw(request):
    return HttpResponse("Hello world!")
```
*В данном случае мы импортируем класс HttpResponse из стандартного пакета django.http. Затем определяется функция `hw()`, которая в качестве параметра получает объект запроса request. Класс HttpResponse предназначен для создания ответа, который отправляется пользователю. И с помощью выражения `return HttpResponse("Hello world!)` мы отправляем пользователю строку "Hello world!"*

Если есть ответ - нужен запрос. Чтобы его определить переходим к файлу **urls.py**. Там мы пишем следующее:
```python
from django.urls import path
from 1 import views
 
urlpatterns = [
    path('', views.hw, name='home'),
]
```
*Чтобы использовать функцию views.index вначале импортируем модуль views. Затем определяем сопоставление маршрута ' ' и функции `views.index` и также дополнительно имя для маршрута: `name='home'`. По сути маршрут ' ' будет сопоставляться с запросом к корню приложения.*

Теперь приложение готово! Запускаем локальный сервер, с помощью `python manage.py runserver` и наслаждаемся результатом.