#Конспект #Программирование #python #ФункцииPython 

List - Список. 
Задаётся он вот так: `List = []`, в нём может храниться сразу много значений.

Есть массив, а есть список. Их отличие в том, что массив - это численный формат, а список - нет.

**list.append(x)** - добавляет в конец списка значение в скобках (x)

**List.extend(iterable)** - может сшивать несколько списков. Если сделать это через append - там будут квадратные скобки, а если через extend - только элементы. 

**List.insert(i, x)** - вставляет элемент в заданную позицию. i - индекс элемента, перед которым вставляется элемент (и встаёт на его место), x - элемент.

**List.remove(x)** - удаляет первый элемент в списке, который соответствует x. Если такого элемента нет выводится ошибка "ValueError"

**List.pop([i])** - Удаляет заданный элемент (индекс в скобках вводится без квадратных скобок). Можно вывести удалённый элемент с помощью print(llist.pop(5)), при этом элемент всё равно удалится. Если индекс не указан - удаляет последний элемент.

**List.popleft()** - Удаляет первый элемент списка. 

**List.clear()** - очищает список

**List.index(element, start, end)** - Ищет индекс элемента в заданном промежутке. Может принимать от одного до трёх аргументов.  element - что нужно искать, start - с какого индекса начинать (включительно), end - на каком элементе заканчивать (не включительно). Возвращает первый найденный элемент.

**List.cout()** - возвращает число повторяющихся элементов (в саюках нужно указать элемент)

**List.sort(key=, reverse=)** - сортирует список. reverse - если значение True - то он переворачивается или сортируется в порядке убывания. key - ключ, по которому идёт сортировка (например если указать key=len - список отсортируется по размеру элемента). Функция может не принимать никаких аргументов. 

**List.sorted(...)** - тоже самое что и sort, но не меняет исходный список, а только возвращает отсортированный.

**List.reverse()** - переворачивает список

**List.copy()** - копирует один список в другой. Если делать это присвоением - при изменении нового списка старый тоже будет меняться, а этот метод решает эту проблему.

