#Конспект #Программирование #python #ФункцииPython 

bytes() - это встроенная функция python, которая возвращает неизменяемый объект bytes.

`bytes(source, encoding, errors)`

Эта функция принимает 3 необязательных значения. 

- `source` (Необязательно) — источник для инициализации массива байтов.
- `encoding` (необязательно) — если источником является строка, кодировка строки.
- `errors` (необязательно) — если источником является строка, действие, предпринимаемое при сбое преобразования кодировки


Возвращает массив байт. Тип `bytes` — это неизменяемая последовательность целых чисел в диапазоне 0 ≤ X < 256. Параметр `source` можно использовать для начальной инициализации массива:

- Если `source` является строкой, вы также должны указать кодировку `encoding` и опционально `errors`
- Если `source` является целым числом, массив будет иметь размер `source` и инициализирован байтами со значением `0`
- Если `source` является объектом, то он должен поддерживать интерфейс буфера. Для инициализации массива байт будет использован буфер, предназначенный для чтения.
- Если `source` является итерируемым объектом, его элементами должны быть целыми числами в диапазоне 0 ≤ X < 256. Этими числами и будет инициализирован массив.
- Если `source` не передан, вернет пустой `bytearray`

```python
bytes('Привет, Python!', 'utf-8')  
# b'\xd0\x9f\xd1\x80\xd0\xb8\xd0\xb2\xd0\xb5\xd1\x82, Python!'
bytes(5)
# b'\x00\x00\x00\x00\x00'
bytes([1, 2, 3])
# b'\x01\x02\x03'
```

1. **UTF-8**.
2. **UTF-16**.
3. **UTF-32**.