#ИСРПО #Конспект 04.09.2024

ИСРПО - Инструменты и средства разработки программного обеспечения.

Репозиторий - хранилище информации, связанной с проектом разработки программного продукта в течении всего жизненного цикла.

**Классы уровней репозиториев**
- Уровень моделирования даёт возможность описать зависимости элементов, иерархию, взаимодействия для объектного моделирования в области разработки программного обеспечения для моделирования бизнес-процессов, системного проектирования и отображения организационных структур. `//Установка иерархии и зависимостей//`
- Уровень программного интерфейса описывается с помощью языка определения интерфейсов IDL (язык описания интерфейсов), обеспечивающего независимость спецификации интерфейсов от их реализации. `//Описывает интерфейс//`
- Репозиторий окружения программного проекта предназначен для хранения информации, разделяемой компонентами и подкомпанентами систем программирования в процессе их работы. `//Хранение инфомации//`

**Виды и цели интеграции прокраммных модулей. Цели и задачи интеграции**

Интеграция приложений - это стратегический подход к объединений информационных систем, который обеспечивает возможность обмена информации и поддержания разпределённых бизнес-процессов. 

Интеграция информационных систем даёт предприятию такие несомненные конкурентные преимущества как:
- Ведение бизнеса в режиме реального времени с использованием событийно-управляемых сценариев.
- Владение достоверной, полной и своевременно полученной информацией.


**Задачи интеграции**

Обеспечение эффективного, надёжного и безопасного обмена данными между различными программными продуктами, изначально не предназначенными для совместной работы.

**Движущие силы интеграции**
- Электронный бизнес - интеграция унаследованных информационных систем, поддерживающих ключевую функциональность с Web-приложениями (Web-сервисами и порталами) с целью получения доступа к бизнес-функциями через интернет.
- Управления цепями поставок - интеграция разрозненных систем управления заказами, MRP (система планирования потребностей в материалах) - систем, систем календарного планирования, систем транспортного менеджмента с целью прямого обмена информацией между покупателям и поставщиками в режиме реального времени.
- Управления взаимоотношения с клиентами - получение единого представления о клиенте путём объединения данных о нем, распределённых между несколькими изолированными приложениями (интеграция клиентских без данных, call-центров, интернет-сервисов)
- Внедрение ERP (Организационная стратегия правильной интеграции) - интеграция модулей ERP-систем, поддерживающих базовую функциональность, со специализированным программным обеспечением, используемым организацией.
- Электронное правительство - интеграция унаследованных backend систем с front-end Web-приложениями, организация обмена данными между правительственными учреждениями.
- Самообслуживание клиентов - возможность клиентов самостоятельно выполнять действия, традиционно являющиеся функцией обслуживающего персонала, требует интеграции пользовательских приложений с back-end-системами.
- Busines Intellegence - сбор данных из различных приложений и источников в хранилище данных с целью их обработки и анализа.
- Управление знаниями - обеспечение доступа в режиме реального времени к корпоративному контенту, распределённому между многочисленными источниками, с целью управления знаниями в масштабах предприятия.
- Облачные технологии - интеграция существующих бизнес-приложений с облачными приложениями и сервисами.
- Аутсорсинг бизнес-процессов - интеграция с информационными системами партнёров

**Бизнес-выгоды**
- Улучшение качества поддержки и обслуживания клиентов
- Автоматизация бизнес-процессов
- Уменьшение производственного цикла
- Сокращение количества ошибок обработки данных
- Прозрачность процессов
- Уменьшение стоимости транзакций
- Оптимизация логистических процессов
- Более тесное взаимодействие с бизнес партнёрами
- Быстрое внедрение новых бизнес-сервисов
- Сохранение инвестиций в информационные технологии

**Типы интеграционных решений**

Горизонтальная интеграция - интеграция информационных систем или приложений, относящихся к одному уровню `Например автоматизация`
- Типичным примером горизонтальной интеграции является автоматизация управления цепями поставок (различные приложения или компоненты обеспечивающие полный цикл логистических операций)

Вертикальная интеграция - интеграция приложений и систем находящихся на различных уровнях информационной пирамиды. `Напрмиер обновление данных`
- Пример вертикальной интеграции  - сбор данных операционных систем в единое корпоративное хранилище данных с целью их последующего использования для анализа, управления и получения консолидированной отчётности.