Вопрос: Какой тип аутентификации обеспечивает защиту только от НСД в системах, где нарушитель не может во время сеанса работы прочитать аутентификационную информацию
Ответ: Статическая аутентификация


Вопрос: Какие современные методологии разработки программного обеспечения вы знаете?
Ответ: c. Agile, XP, SCRUM, Kanban


Вопрос: Какие команды используются для работы с СКВ в командной строке?
Ответ:  b. git add, git commit, git push


Вопрос: Какие конфликты могут возникнуть при работе с СКВ?
Ответ: c. Конфликт изменений, когда два разработчика вносят изменения в один файл


Вопрос: Какие методологии и стандарты используются для работы с требованиями в разработке программных приложений?
Ответ: e. Все вышеперечисленное


Вопрос: Какие популярные веб-сервисы предоставляют хостинг для репозиториев СКВ?
Ответ: a. GitHub


Вопрос: Какой из нижеперечисленных инструментов является СКВ?
Ответ: a. Git


Вопрос: Какие преимущества предоставляет использование СКВ?
Ответ:  b. Возможность отслеживать изменения в файлах и возвращаться к предыдущим версиям
 c. Улучшение сотрудничества в команде разработчиков


Вопрос: Какие операции можно выполнять с помощью СКВ?
Ответ: a. Просмотр истории изменений
b. Добавление и удаление файлов
c. Изменение содержимого файлов


Вопрос: Какие инструменты помогают визуализировать историю изменений в СКВ?
Ответ: a. TortoiseSVN
b. SourceTree
c. GitLab


Вопрос: Для чего нужен баг-репорт?
Ответ: c. Для увеличения шансов на исправление ошибки


Вопрос: Зачем нужны тестировщики программного обеспечения?
Ответ: b. Для нахождения дефектов программы


Вопрос: Какие ошибки чаще всего встречаются в программном обеспечении?
Ответ: b. Логические


Вопрос: Какие системы учёта дефектов вы знаете?
Ответ: c. Bugzilla, Jira, Redmine, Trac, BugHerd


Вопрос: Какие этапы включает жизненный цикл разработки программного обеспечения?
Ответ: c. Анализ требований, проектирование, реализация, тестирование, внедрение и поддержка


Вопрос: Что должен содержать тест-кейс?
Ответ: a. Уникальное название, предусловие, описание, шаги, ожидаемый результат, статус, постусловие


Вопрос: Что такое адаптивная верстка?
Ответ: b. Верстка, при которой CSS-стили меняются динамически для разной ширины окна браузера


Вопрос: Что такое дефект?
Ответ: d. Отклонение фактического результата от ожидаемого результата


Вопрос: Что такое качество программного обеспечения?
Ответ: d. Способность программного продукта удовлетворять установленным или предполагаемым потребностям


Вопрос: Что такое локализация дефекта?
Ответ: b. Процедура нахождения и описания условий, при которых дефект повторяется


Вопрос: Что такое покрытие кода?
Ответ: a. Метод анализа, определяющий, какие части программного обеспечения были проверены тестами


Вопрос: Фабрика производит изделия двух видов. На изготовление одного изделия вида А необходимо израсходовать три кг сырья, на изготовление одного изделия вида В – пять кг. Всего имеется 93 кг сырья. 
Необходимо составить такой план производства, чтобы получить наибольшую выручку, если стоимость одного изделия вида А 6 у.е., вида В – 7 у.е., 
причем требуется изготовить изделий вида А не более 35, а вида В – не более 45.
Ответ:



Вопрос: Три железнодорожные станции А, В, С имеют соответственно 50, 70, 90 вагонов. Необходимо составить оптимальный план перегона этих вагонов к четырем пунктам погрузки муки, если к первому пункту необходимо 40 вагонов, ко второму пункту – 50 вагонов, к третьему пункту – 70 вагонов и к четвертому пункту – 50 вагонов. Стоимости перегонов одного вагона со станции А в указанные пункты соответственно равны 2, 1, 4, 3 д.е., со станции В – 4, 3, 2 и 1 д.е., со станции С – 1, 2, 2, 1 д.е.
Ответ: c. Транспортная задача


Вопрос:

Ответ:


Вопрос:

Ответ:



Вопрос: - это система, способная заменить оригинал так, чтобы её изучение давало информацию об оригинале.
Ответ: Системы глубокого обучения



Вопрос: процесс построения, реализации и исследования модели, заменяющий реальную систему и дающий информацию о ней.
Ответ: Компьютерное моделирование


Вопрос: описание структуры и функции реальной системы с помощью системы математических и логических соотношений.
Ответ: Математическое моделирование


Вопрос: это математическое описание экономического процесса или явления с целью его исследования и управления.
Ответ: Экономико-математическая модель


Вопрос: это             раздел          математического программирования, который изучает методы решения экстремальных задач, характеризующихся линейной зависимостью между переменными и линейным критерием.
Ответ: Линейное программирование


Вопрос: Модель может полностью или частично воспроизводить структуру моделируемой системы и её функции.
Ответ: Верно


Вопрос: Количество выпускаемых изделий в задаче планирования производством не может быть отрицательным числом.
Ответ: Верно


Вопрос: Транспортная задача линейного программирования не используется для планирования ряда операций, не связанных с перевозкой грузов.
Ответ: Неверно

Вопрос: Что такое "Binding" в WPF и для чего он может быть использован?
Ответ: c. "Binding" в WPF — это механизм, который позволяет связать свойства объектов с элементами пользовательского интерфейса


Вопрос: Программное обеспечение прикладного характера, предназначенное для решения задач в пределах какой-либо отрасли.
Ответ: d. Профессионально-ориентированное ПО


Вопрос: Способность аппаратных или программных средств работать с компьютерной системой называется:
Ответ:  b. Совместимостью


Вопрос: Режим, в котором компьютер запускается с минимальным количеством работающих программ и служб:
Ответ: b. Безопасный режим


Вопрос: Возможность выполнения одних и тех же программ на разных компьютерах с получением одинаковых результатов называется:
Ответ: b. Программной совместимостью


Вопрос: Вредоносная программа, которая собирает и отправляет информацию о пользователе:
Ответ: c. Программа-шпион (Spyware)


Вопрос: Выберите типы вредоносных программ:
Ответ: c. Шпионское, рекламное программное обеспечение
d. Потенциально опасное программное обеспечение
e. Вирусы, черви, троянские и хакерские программы


Вопрос: Для защиты от несанкционированного доступа к программам и данным, хранящимся на компьютере, используются
Ответ: c. Пароли
 d. Коды


Вопрос: К  методам выявления проблем совместимости относятся:
Ответ: c. Тестирование


Вопрос: Какого вида тестирования не существует?
Ответ: b. Виртуальное тестирование


Вопрос: Какое расширение имеет исполняемый файл?
Ответ: a. bin


Вопрос: Компьютерные вирусы -
Ответ b. Являются вредоносными программами, которые могут "размножаться" и скрытно внедрять свои копии в файлы, загрузочные секторы дисков и документы. Активизация компьютерного вируса может вызывать уничтожение программ и данных



Вопрос: Мероприятия по приведению ПО в соответствие с законом и лицензионными соглашениями:
Ответ: b. Легализация ПО


Вопрос: Нарушение нормального функционирования отдельной программы, устройства или компьютера в целом:
Ответ: d. Сбой


Вопрос: Не существующая среда обитания вирусов:
Ответ: c. Игровая


Вопрос: От несанкционированного доступа может быть защищён:
Ответ: b. Папка
c. Каждый диск
d. Файл

Вопрос: Перечислите функции идентификации
Ответ: d. Проверка принадлежности субъекту доступа предъявленного им идентификатора
e. Установление подлинности и определение полномочий субъекта при его допуске в систему


Вопрос: По "среде обитания" вирусы можно разделить на:
Ответ: a. Загрузочные
c. Файловые
d. Макровирусы


Вопрос: По контролируемому компоненту системы способы аутентификации можно разделить на:
Ответ: a. Аутентификацию партнеров по общению
d. Аутентификацию источника данных


Вопрос: По направленности аутентификацию можно разделить на:
Ответ: a. Одностороннюю
b. Двустороннюю


Вопрос: Выберите известные виды тестов
Ответ: a. Модульное тестирование, интеграционное тестирование, приёмочное тестирование, нагрузочное тестирование и др.
c. Функциональное тестирование, регрессионное тестирование, производительное тестирование и др.


Вопрос: Под совокупность программ, выполняемых вычислительной системой понимается:
Ответ: a. Программное обеспечение (ПО)


Вопрос: Программное обеспечение, пользователи которого имеют права («свободы») на его неограниченную установку, запуск, свободное использование, изучение, распространение и изменение:
Ответ: a. Свободное


Вопрос: Программное обеспечение, способное создавать копии самого себя и внедрятся в код других программ:
Ответ: a. Вредоносное


Вопрос: Программы, непосредственно обеспечивающие выполнение необходимых пользователям работ называются
Ответ: d. Прикладными


Вопрос: Процесс создания новой функциональности или устранения ошибок, путём революционного изменения, но используя уже имеющееся в эксплуатации программное обеспечение:
Ответ: c. Реинжиниринг


Вопрос: Троянская программа, троянец -
Ответ: e. Вредоносная программа, которая выполняет несанкционированную пользователем передачу управления компьютером удалённому пользователю, а также действия по удалению, модификации, сбору и пересылке информации третьим лицам



Вопрос: Уголовная ответственность за использование на предприятии нелегального ПО сроком:
Ответ: a. До 2-х лет


Вопрос: Какой метод разработки программных приложений предполагает последовательное выполнение этапов разработки?
Ответ: d. Водопадная модель

Вопрос:	Какой инструмент разработки программных приложений предоставляет инструменты для планирования, отслеживания и управления процессом разработки?
Ответ: d. Системы управления проектами


Вопрос: Какой метод разработки программных приложений предполагает разработку приложения в несколько итераций, каждая из которых включает в себя все этапы разработки?
Ответ: c. Итеративная модель


Вопрос: Какой метод разработки программных приложений предполагает разработку приложения с последовательным добавлением новых функций и возможностей?
Ответ: c. Инкрементальная модель


Вопрос: Что такое отладка?
Ответ: b. Процесс поиска и устранения ошибок в программном обеспечении


Вопрос: Какие уровни требований могут быть определены в процессе разработки программного приложения?
Ответ: c. Все вышеперечисленное



Вопрос: Какие виды требований существуют?
Ответ: c. Функциональные и нефункциональные


Вопрос: Выберите признаки плохого кода.
Ответ: c. Дублирование кода, слабая структурированность, отсутствие комментариев, длинные методы или классы и др.

Вопрос: Какой принцип разработки программных приложений предполагает разделение программы на независимые модули?
Ответ: c. Модульность


Вопрос: Что такое протокол TCP и в чем отличие от UDP?
Ответ: c. Протокол TCP обеспечивает надежную передачу данных, в то время как UDP предоставляет более быструю, но менее надежную передачу данных.


Вопрос: Что такое "ветка" (branch) в СКВ?
Ответ:  b. Отдельная версия проекта, которая может развиваться независимо от основной версии.


Вопрос: Какой принцип разработки программных приложений предполагает скрытие внутренней реализации модулей?
Ответ: a. Инкапсуляция


Вопрос: Какой инструмент разработки программных приложений предоставляет набор инструментов для разработки, отладки и тестирования кода?
Ответ: a. Интегрированные среды разработки (IDE)


Вопрос: Какой принцип разработки программных приложений предполагает возможность использования одного и того же интерфейса для работы с разными типами объектов?
Ответ: d. Полиморфизм


Вопрос: Что регламентирует стандарт ISO/IEC 29148:2011?
Ответ: a. Формат и структуру документации требований


Вопрос: Что такое требование в контексте разработки программного приложения?
Ответ: a. Описание функциональности приложения
b. Ограничения и условия, которым должно соответствовать приложение


Вопрос: Технология разработки программного продукта - это...
Ответ:	a. Система принципов и способов организации процесса разработки программных средств

Вопрос: Что такое репозиторий?
Ответ: a. Место, где хранится версионируемая информация, например, исходный код программного обеспечения


Вопрос: Какие два основных подхода к автоматизации тестирования существуют?
Ответ: a. Функциональное тестирование и модульное тестирование


Вопрос:  Какие основные типы СКВ существуют?
Ответ: a. Централизованные и децентрализованные


Вопрос: Что такое рефакторинг?
Ответ: c. Процесс изменения внутренней структуры программы с целью улучшения её читаемости, понимания и поддержки без изменения её внешнего поведения


Вопрос: Что такое система контроля версий (СКВ)?
Ответ:  c. Программное обеспечение для управления версиями файлов и проектов

Вопрос: Какой инструмент разработки программных приложений позволяет отслеживать изменения в коде и управлять версиями программного продукта?
Ответ: c. Системы контроля версий (VCS)


Вопрос: Какой инструмент разработки программных приложений позволяет проводить автоматическое тестирование программного продукта?
Ответ: b. Системы автоматизированного тестирования


Вопрос: Выберите преимущества и недостатки локальной системы контроля версий
Ответ: a. Преимущества: легкость в использовании, возможность работы без подключения к сети. Недостатки: отсутствие централизованного хранения истории изменений, ограниченные возможности совместной работы.


Вопрос: Присвоение субъектам и объектам доступа личного идентификатора и сравнение его с заданным перечнем называется ...(ответ записать без пробелов в начале и конце)
Ответ: идентификация


Вопрос: Проверка принадлежности субъекту доступа предъявленного им идентификатора и подтверждение его подлинности называется...
Ответ: аутентификация









