
 Воинская служба - это вид государственной федеральной службы граждан РФ по вооружённой защите Отечества.

Военная служба - это почётная обязанность каждого гражданина.

Исполнение обязанностей В.С. РФ предусматривает непосредственное участие в боевых действиях, повседневную военную подготовку.

2. Основная задача военной службы - это: целенаправленная подготовка к вооружённой защите, вооружённая защита целостности территории РФ

Отличительной чертой военной службы является: высокая ответственность за исполнение каждым военнослужащим своих воинских обязанностей.

Для всех военнослужащих устанавливается военная форма и знаки отличия, которые утверждаются президентом РФ


3. Военнослужащий при исполнении обязанностей военной службы, (а при необходимости вне служебное время) имеют право на хранение и применение оружия. 

4. **Закон РФ об альтернативной гражданской службе**
---

Настоящим законом регулируются отношения связанные с реализацией гражданами РФ конституционного права на замену службы альтернативной гражданской службой

1771 год - принят устав пограничной и сторожевой жизни.
1621 год - был принят устав пушечных и других дел.
1647 год - принято учение о хитрости радного строения.
*1716* год - принят воинский устав который закрепил в РФ регулярную армию.
170 год - принят морской устав.
1711 год - принят устав о пехотной службе.
14 декабря 1993 год - утверждены обще воинские уставы.
1. Устав внутренней службы РФ.
2. Дисциплинарный устав В.С. РФ
3. Устав гарнизонной и караульной службы
4. Строевой устав РФ

При реализации права на свободу слова, на выражение своих мнений и убеждений, военнослужащие не должны: 
А) Разглашать государственную военную тайну.
Б) Осуждать и критиковать приказы командира.

Военнослужащим запрещается:
А) Участвовать в забастовках.
Б) Прекращать исполнение обязанностей с целью урегулирования вопросов связанных с их исполнением.

Военнослужащие имеют право:
А) Избирать и быть избранными в органы власти.
Б) Состоять к общественным объединениям не принадлежащих к политике.

Льготы военнослужащих:
1. Предоставление жилищного помещения.
2. Обеспечение создание благоприятных условий по охране здоровья.
3. Внеконкурсное зачисление в ВУЗы.
4. Бесплатное посещение всех культурно-массовых мероприятий.
5. Бесплатный проезд поездом (самолётом).
6. Выплата единовременного пособия при увольнении.


## Организационная структура ВС РФ

Против агрессии 
Гимны

## Структура ВС РФ

Дивер Санты
...
Что такое дивер?
А
Расхождения Санты
ёпта...


