1. Будучи выпускницей художественной школы с отличием, я участвовала в социальном проекте по росписи стен в детском доме города Оха (остров Сахалин). Акция была реализована при поддержке движения «Мы вместе Оха» и была направлена на создание комфортной и вдохновляющей среды для детей. 

2. Я также принимаю участие в патриотических мероприятиях. В рамках празднования 80-летия Великой Победы работала в отряде общественного питания. Мероприятие было организовано местным отделением партии «Единая Россия».

3. В настоящее время я обучаюсь и проживаю в атомном городе Заречный (Свердловская область), где уже успела проявить себя в волонтёрской деятельности. В частности, на отраслевом фестивале «АтомДвиж» я работала на сцене и проводила мастер-класс по украшению шоперов, выступая в роли организатора и наставника для участников.





Первым и наиболее важым для меня проектом на данный момент является помощь в оганизации и проведении отраслевого фестиваля "АтомДвиж" в г. Заречный в декабре 2025 года. В рамках данного проекта я принимала участие в выносе декораций на сцену во время концертной программы, помогала участникам фестиваля взаимодействовать с интерактивными объектами и руководила проведением мастеркласса по росписи шоперов.

2. Вторям по значимости для меня является волонтёрство в процессе которого мы занималиь росписью стен в комнатах детей в детском доме города Оха при поддержке местного волонтёрского движения "Мы вместе Оха" и художествонной школы искусств №2 г. Охи, которая и занималась привлечением волонтёров.

3. В качестве последнего проекта я бы хотела поделиться своим участием в  проведении мероприятия, организованного местным отделением Всеросийской политической партии "Единая Россия" в рамках празднования 80-й годовщины победы в ВОВ, в котором 9 мая 2025 года была проведена раздача чая и солдатской каши всем желающим на главной площади г. Оха. В данном случая я помогала с подготовкой каши к мероприятию и её непосредственной раздаче на площади.

Важной для понимания моего опыта и личности я считаю информацию о том, что в данный момент я продолжаю изучение английского языка, несмотря на довольно свободное владение им. Так же я очень часто и охотно приимаю участие в различных общестенных мероприятиях и студенческой жизни; являюсь заместителем председателя студенческого совета в УрТК НИЯУ МИФИ и занимаюсь организацией различных мероприятий для студентов нашего колледжа. Я бы очень хотела принять участие в качестве влонтёра на Международном фестивале молодёжи в 2026 году, поскольку люблю волонтёрскую деятельность и считаю, что мои знания в проведении мероприятий, трудолюбие и качественное выполнение всех данных мне заданий могут быть полезны в рамках его проведения. Так же подобный масштаб мероприятия являлся бы новым опытом для меня и я могла бы использовать его для расширения собственных горизонтов и в дальнейшем в помощи организации и проведения других крупномасштабных фестивалей.