
## Надписи на дипломах:

Награждается за спортивные достижения

Награждается за творческие достижения

Награждается за профессиональный рост

Награждается за активную жизненную позицию

Награждается за безупречную успеваемость

Награждается за безупречную посещаемость

Награждается за научно-практическую деятельность

Награждается за участие в студенческих инициативах

Награждается за достижения в хоровом искусстве (Нейтрино)




## Сценарий:

Студенты и студентки,
А так же их кураторы. 
Сегодня вы получите,
Желанные награды. 

Здравствуйте. Сегодня день, когда ваши старания ещё раз будут отмечены. 

Сегодня будут награждать за спортивные, творческие, учебные и профессиональные достижения.








----


Добрый день, уважаемые студенты, преподаватели и гости! Сегодня мы собрались здесь, чтобы отметить лучших студентов нашего колледжа — тех, кто стал настоящим примером упорства, активности, таланта и целеустремлённости.

Наш праздник сегодня — это благодарность за ваш вклад, старания и успехи в самых разных сферах.

Просим выходить на сцену по мере объявления. После вручения — общее фото и возвращение на места.

А теперь — начнём!


Приглашаем на сцену студентов, отдавшие много времени и сил в хоровое искусство, участников мужского хора «Нейтрино»!
На сцену приглашаются:

1 Аминев Арсений - 1ТО2
2 Архипов Иван - 3АС1
3 Василевич Андрей - 1ТО1
4 Голомолзин Александр - 1ТО2
5 Гребцов Илья - 3ОС1
6 Долгасов Мирослав - 1ТО2
7 Махнуров Михаил - 3ОС1
8 Мизгирёв Егор - 2ИС2
9 Осипов Антон - 4АС1
10 Пашкин Лев - 2ИС1
11 Рикунов Александр - 4ОС1
12 Рябков Вадим - 1ТО1
13 Седнев Кирилл - 2ИС2
14 Тихолазов Владислав - 1С1
15 Уразманов Тимур - 1С1
16 Чернышев Роман - 3ОС1

|     |     |
| --- | --- |
|     |     |
