# Правильные ответы на экзамен

## Вопрос 1
**Вопрос:** Какой тип аутентификации обеспечивает защиту только от НСД в системах, где нарушитель не может во время сеанса работы прочитать аутентификационную информацию

## Вопрос 2
**Вопрос:** Какие современные методологии разработки программного обеспечения вы знаете?

## Вопрос 3
**Вопрос:** Какие команды используются для работы с СКВ в командной строке?

## Вопрос 4
**Вопрос:** Какие конфликты могут возникнуть при работе с СКВ?

## Вопрос 5
**Вопрос:** Какие методологии и стандарты используются для работы с требованиями в разработке программных приложений?

## Вопрос 6
**Вопрос:** Какие популярные веб-сервисы предоставляют хостинг для репозиториев СКВ?

## Вопрос 7
**Вопрос:** Какой из нижеперечисленных инструментов является СКВ?

## Вопрос 8
**Вопрос:** Какие преимущества предоставляет использование СКВ?

## Вопрос 9
**Вопрос:** Какие операции можно выполнять с помощью СКВ?

## Вопрос 10
**Вопрос:** Какие инструменты помогают визуализировать историю
изменений в СКВ?

## Вопрос 11
**Вопрос:** Для чего нужен баг-репорт?

## Вопрос 12
**Вопрос:** Зачем нужны тестировщики программного обеспечения?

## Вопрос 13
**Вопрос:** Какие ошибки чаще всего встречаются в программном обеспечении?

## Вопрос 14
**Вопрос:** Какие системы учёта дефектов вы знаете?

## Вопрос 15
**Вопрос:** Какие этапы включает жизненный цикл разработки программного обеспечения?

## Вопрос 16
**Вопрос:** Что должен содержать тест-кейс?

## Вопрос 17
**Вопрос:** Что такое адаптивная верстка?

## Вопрос 18
**Вопрос:** Что такое дефект?

## Вопрос 19
**Вопрос:** Что такое качество программного обеспечения?

## Вопрос 20
**Вопрос:** Что такое локализация дефекта?

## Вопрос 21
**Вопрос:** Что такое покрытие кода?

## Вопрос 22
**Вопрос:** Фабрика производит изделия двух видов. На изготовление одного изделия
вида А необходимо израсходовать три
кг сырья, на изготовление одного
изделия вида В – пять кг. Всего
имеется 93 кг сырья. Необходимо составить такой план производства, чтобы
получить наибольшую выручку, если
стоимость одного изделия вида А 6
у.е., вида В – 7 у.е., причем
требуется изготовить изделий вида А не
более 35, а вида В – не более 45.

## Вопрос 23
**Вопрос:** Три железнодорожные станции А , В , С имеют
соответственно 50, 70, 90 вагонов. Необходимо составить
оптимальный план перегона этих вагонов к четырем пунктам погрузки муки, если к
первому пункту необходимо 40 вагонов, ко второму пункту – 50 вагонов, к
третьему пункту – 70 вагонов и к четвертому пункту – 50 вагонов. Стоимости
перегонов одного вагона со станции А в указанные пункты
соответственно равны 2, 1, 4, 3 д.е., со станции В – 4, 3, 2 и 1 д.е., со станции С – 1, 2, 2, 1 д.е.

## Вопрос 24
**Вопрос:** 

## Вопрос 25
**Вопрос:** 

## Вопрос 26
**Вопрос:** – это система, способная заменить оригинал так,
чтобы её изучение давало информацию об оригинале.

## Вопрос 27
**Вопрос:** – процесс построения, реализации и
исследования модели, заменяющий реальную систему и дающий информацию о ней.

## Вопрос 28
**Вопрос:** – описание структуры и функции реальной системы с
помощью системы математических и логических соотношений.

## Вопрос 29
**Вопрос:** – это математическое описание экономического
процесса или явления с целью его исследования и управления.

## Вопрос 30
**Вопрос:** это             раздел          математического
программирования, который изучает методы решения экстремальных задач,
характеризующихся линейной зависимостью между переменными и линейным критерием.

## Вопрос 31
**Вопрос:** Модель может полностью или частично воспроизводить структуру моделируемой
системы и её функции.

## Вопрос 32
**Вопрос:** Количество выпускаемых изделий
в задаче планирования производством не может быть отрицательным числом.

## Вопрос 33
**Вопрос:** Транспортная задача линейного
программирования не используется для планирования ряда операций, не связанных с
перевозкой грузов.

## Вопрос 34
**Вопрос:** Что такое "Binding" в WPF и для чего он может
быть использован?

## Вопрос 35
**Вопрос:** Программное
обеспечение прикладного характера, предназначенное для решения задач в пределах
какой-либо отрасли.

## Вопрос 36
**Вопрос:** Способность
аппаратных или программных средств работать с компьютерной системой называется:

## Вопрос 37
**Вопрос:** Режим, в котором компьютер запускается с минимальным количеством работающих
программ и служб:

## Вопрос 38
**Вопрос:** Возможность
выполнения одних и тех же программ на разных компьютерах с получением
одинаковых результатов называется:

## Вопрос 39
**Вопрос:** Вредоносная
программа, которая собирает и отправляет информацию о пользователе:

## Вопрос 40
**Вопрос:** Выберите
типы вредоносных программ:

## Вопрос 41
**Вопрос:** Для
защиты от несанкционированного доступа к программам и данным, хранящимся на
компьютере, используются

## Вопрос 42
**Вопрос:** К  методам выявления проблем совместимости
относятся:

## Вопрос 43
**Вопрос:** Какого
вида тестирования не существует?

## Вопрос 44
**Вопрос:** Какое
расширение имеет исполняемый файл?

## Вопрос 45
**Вопрос:** Компьютерные
вирусы -

## Вопрос 46
**Вопрос:** Мероприятия
по приведению ПО в соответствие с законом и лицензионными соглашениями:

## Вопрос 47
**Вопрос:** Нарушение
нормального функционирования отдельной программы, устройства или компьютера в
целом:

## Вопрос 48
**Вопрос:** Не
существующая среда обитания вирусов:

## Вопрос 49
**Вопрос:** От
несанкционированного доступа может быть защищён:

## Вопрос 50
**Вопрос:** Перечислите функции идентификации

## Вопрос 51
**Вопрос:** По
"среде обитания" вирусы можно разделить на:

## Вопрос 52
**Вопрос:** По контролируемому компоненту системы способы аутентификации можно разделить на:

## Вопрос 53
**Вопрос:** По направленности аутентификацию можно разделить на:

## Вопрос 54
**Вопрос:** Выберите известные виды тестов

## Вопрос 55
**Вопрос:** Под
совокупность программ, выполняемых вычислительной системой понимается:

## Вопрос 56
**Вопрос:** Программное
обеспечение, пользователи которого имеют права («свободы») на его
неограниченную установку, запуск, свободное использование, изучение,
распространение и изменение:

## Вопрос 57
**Вопрос:** Программное
обеспечение, способное создавать копии самого себя и внедрятся в код других
программ:

## Вопрос 58
**Вопрос:** Программы,
непосредственно обеспечивающие выполнение необходимых пользователям работ
называются

## Вопрос 59
**Вопрос:** Процесс
создания новой функциональности или устранения ошибок, путём революционного
изменения, но используя уже имеющееся в эксплуатации программное обеспечение:

## Вопрос 60
**Вопрос:** Троянская
программа, троянец -

## Вопрос 61
**Вопрос:** Уголовная
ответственность за использование на предприятии нелегального ПО сроком:

## Вопрос 62
**Вопрос:** Какой метод разработки программных приложений
предполагает последовательное выполнение этапов разработки?

## Вопрос 63
**Вопрос:** Какой инструмент разработки программных приложений
предоставляет инструменты для планирования, отслеживания и управления процессом
разработки?

## Вопрос 64
**Вопрос:** Какой метод разработки программных приложений
предполагает разработку приложения в несколько итераций, каждая из которых
включает в себя все этапы разработки?

## Вопрос 65
**Вопрос:** Какой метод разработки программных приложений
предполагает разработку приложения с последовательным добавлением новых функций
и возможностей?

## Вопрос 66
**Вопрос:** Что
такое отладка?

## Вопрос 67
**Вопрос:** Какие
уровни требований могут быть определены в процессе разработки программного
приложения?

## Вопрос 68
**Вопрос:** Какие виды требований существуют?

## Вопрос 69
**Вопрос:** Выберите признаки плохого кода.

## Вопрос 70
**Вопрос:** Какой принцип разработки программных приложений
предполагает разделение программы на независимые модули?

## Вопрос 71
**Вопрос:** Что такое протокол TCP и в чем отличие от UDP?

## Вопрос 72
**Вопрос:** Что
такое "ветка" (branch) в СКВ?

## Вопрос 73
**Вопрос:** Какой принцип разработки программных приложений
предполагает скрытие внутренней реализации модулей?

## Вопрос 74
**Вопрос:** Какой инструмент разработки программных приложений
предоставляет набор инструментов для разработки, отладки и тестирования кода?

## Вопрос 75
**Вопрос:** Какой принцип разработки
программных приложений предполагает возможность использования одного и того же
интерфейса для работы с разными типами объектов?

## Вопрос 76
**Вопрос:** Что
регламентирует стандарт ISO/IEC 29148:2011?

## Вопрос 77
**Вопрос:** Что
такое требование в контексте разработки программного приложения?

## Вопрос 78
**Вопрос:** Технология разработки программного продукта - это...

## Вопрос 79
**Вопрос:** Что
такое репозиторий?

## Вопрос 80
**Вопрос:** Какие два основных подхода к автоматизации тестирования существуют?

## Вопрос 81
**Вопрос:** Какие основные типы СКВ существуют?

## Вопрос 82
**Вопрос:** Что такое рефакторинг?

## Вопрос 83
**Вопрос:** Что
такое система контроля версий (СКВ)?

## Вопрос 84
**Вопрос:** Какой инструмент разработки программных приложений
позволяет отслеживать изменения в коде и управлять версиями программного
продукта?

## Вопрос 85
**Вопрос:** Какой инструмент разработки программных приложений
позволяет проводить автоматическое тестирование программного продукта?

## Вопрос 86
**Вопрос:** Выберите преимущества и недостатки локальной системы
контроля версий

## Вопрос 87
**Вопрос:** Присвоение субъектам и объектам доступа личного идентификатора и сравнение его с заданным перечнем называется ...(ответ записать без пробелов в начале и конце)

## Вопрос 88
**Вопрос:** Проверка принадлежности субъекту доступа предъявленного им идентификатора и подтверждение его подлинности называется...
