1. Какое ключевое слово используется для создания неизменяемой переменной?
val

2. Что такое data class в Kotlin?
Класс, автоматически генерирующий методы equals, hashCode, toString и copy

3. Какой оператор используется для проверки на null?
?.

4. Как объявить функцию в Kotlin?
fun

5. Что делает оператор !! в Kotlin?
Генерирует исключение, если значение равно null

6. Какой тип данных используется для хранения null в Kotlin?
Nothing

7. Как в Kotlin объявить переменную, которая может быть null?
Добавить знак ? к типу

8. Что возвращает оператор is в Kotlin?
Проверяет, является ли объект указанным типом

9. Каким образом можно создать список в Kotlin?
Все вышеперечисленное

10. Какой модификатор доступа по умолчанию используется в Kotlin?
public

11. Какой метод является точкой входа в Java-программу?
main()

12. Какой из следующих типов является примитивным в Java?
int

13. Какой оператор используется для сравнения двух значений?
==

14. Как объявить массив целых чисел в Java?
Оба варианта верны

15. Какой из следующих операторов используется для логического "И"?
&&

16. Какой из следующих модификаторов доступа позволяет доступ только внутри одного класса?
private

17. Какой метод используется для преобразования строки в целое число?
Integer.parseInt()

18. Какой из следующих операторов используется для получения остатка от деления?
%

19. Какой из следующих циклов используется для итерации по элементам массива?
for

20. Какой класс используется для работы с исключениями в Java?
Exception

21. Что такое JDK, JRE и JVM?
JDK — это Java Development Kit, JRE — Java Runtime Environment, JVM — Java Virtual Machine

22. В чем разница между компиляцией и интерпретацией в контексте Java?
Компиляция — это преобразование исходного кода в байт-код, интерпретация — выполнение этого байт-кода.

23. Что такое garbage collection в Java?
Процесс освобождения памяти от неиспользуемых объектов.

24. Как работает система типов в Java?
Примитивные типы хранят значения, а ссылочные — ссылки на объекты.

25. Что такое исключения в Java?
Ошибки, которые возникают во время выполнения программы.

26. Какой принцип ООП подразумевает скрытие данных?
Инкапсуляция

27. Какой из следующих модификаторов используется для создания наследуемого класса?
abstract

28. Что такое перегрузка метода?
Создание метода с тем же именем, но с другим количеством параметров

29. Какой из следующих принципов ООП позволяет использовать один интерфейс для разных типов объектов?
Полиморфизм

30. Какой ключевой слово используется для создания интерфейса в Java?
interface

31. Что происходит при переопределении метода?
Метод в дочернем классе имеет ту же сигнатуру, что и в родительском.

32. Какой из следующих классов является абстрактным?
abstract class

33. Какой метод вызывается при создании объекта класса?
метод с именем класса

34. Какой из следующих методов используется для получения доступа к приватным полям класса?
getter

35. Что такое композиций в ООП?
Включение одного объекта в другой

36. Что такое Jetpack Compose?
Фреймворк для декларативного создания пользовательского интерфейса

37. Что такое инкапсуляция?
Скрытие внутренней реализации объекта и предоставление доступа только через методы.

38. Какой аннотацией обозначается функция-компонент в Compose?
@Composable

39. Что используется для управления состоянием в Jetpack Compose?
Все вышеперечисленное

40. Какой из следующих фрагментов кода правильно создает объект класса String?
Оба варианта правильные.

41. Какой метод используется для установки содержимого в Compose Activity?
setContent()

42. Какой оператор используется для хранения состояния в Compose?
remember

43. Какой метод используется для получения длины строки в Java?
length()

44. Что такое Modifier в Jetpack Compose?
Объект для стилизации и настройки UI-элементов

45. Какой из следующих операторов используется для сравнения строк в Java?
equals()

46. Какой элемент используется для отображения текста в Jetpack Compose?
Text()

47. Как создать класс Car, который наследует от класса Vehicle?
class Car extends Vehicle {}

48. Какой из следующих методов является абстрактным методом?
abstract void start();

49. Что такое Box в Jetpack Compose?
Контейнер для наложения элементов друг на друга

50. Какая библиотека используется для навигации в Jetpack Compose?
Navigation

51. Какой метод используется для обработки кликов на кнопке?
onClick

52. Как добавить элемент в ArrayList?
arrayList.add(element);

53. Какой компонент используется для создания кнопки в Jetpack Compose?
Button

54. Что такое Scaffold в Jetpack Compose?
Компонент для создания сложных макетов с панелью приложений и нижней навигацией

55. Какой метод используется для добавления отступов к элементу?
padding

56. Что делает функция rememberSaveable?
Хранит состояние при пересоздании активностей или изменений конфигурации

57. Как добавить вертикальное или горизонтальное выравнивание в Row или Column?
Использовать параметры horizontalAlignment и verticalArrangement

58. Объявите переменные (соотнесите тип данных и название переменной)
в переменной age будет хранится возраст -> int
в переменную name занесут кличку животного -> string
переменная temp позволит проверить истинность высказывания -> bool

59. Какой компонент используется для создания текстовых полей в Compose?
TextField

60. Что делает LazyRow?
Отображает горизонтальный список элементов

61. Как можно сделать элемент видимым или невидимым?
Использовать Modifier.alpha

62. Что такое Canvas в Jetpack Compose?
Компонент для рисования пользовательских графических элементов

63. Какой компонент используется для отображения изображения?
Image

64. Как задать закругленные углы элементу в Compose?
Modifier.clip(RoundedCornerShape(...))

65. Найдите значения всех переменных.
	v=5;
	 v++; 
	y=++v; 
	z=v%6; 
	a=v/3;
	 z-=4; 
	z*=1;
	 --z;
v = 7
y = 7
z = -4
a = 2

66. Какая функция используется для управления временем жизни анимации?
AnimationSpec

67. Как можно стилизовать текст в Jetpack Compose?
Все вышеперечисленное

68. Какой метод используется для создания прокручиваемых списков?
LazyColumn

69. Что делает Spacer?
Создает пустое пространство между элементами

70. Как можно организовать горизонтальное размещение элементов?
Использовать Row

71. Как передать параметры в функцию-компонент?
Передать параметры через аргументы функции

72. Какой параметр отвечает за обработку скроллинга в Jetpack Compose?
Modifier.verticalScroll()

73. Какой метод используется для применения цвета к тексту?
style = TextStyle(color = ...)

74. Что такое SideEffect в Jetpack Compose?
Функция для создания побочных эффектов вне Compose

75. Какую функцию можно использовать для запуска корутины в Jetpack Compose?
LaunchedEffect

76. Как можно изменить цвет фона в элементе?
Modifier.background(color = ...)

77. Какой модификатор используется для указания высоты и ширины элемента?
Modifier.size()

78. Что такое rememberCoroutineScope в Jetpack Compose?
Функция для создания нового скоупа корутин, привязанного к композиции

79. Что произойдет, если не вызвать setContent в Jetpack Compose?
Приложение откроется, но интерфейс будет пустым

80. Что используется для создания адаптивных интерфейсов?
ConstraintLayout

81. Как можно создать границы вокруг элемента?
Modifier.border()

82. Запишите математическую формулу на языке программирования С++. $$
f = \frac{x-2}{x+2y} * x-2 
$$ответ нужно записать без отступов в начале, конце и внутри формулы
f=(x-y)/(x+2\*y)\*x-y

83. Какой компонент используется для отображения чекбокса?
Checkbox

84. Что делает функция produceState в Jetpack Compose?
Генерирует состояния, основанные на асинхронных данных

85. В проект добавили модель данных ADO.Net – базу данных College, в свою очередь VisualStudioсоздал класс CollegeEntities. Для чего необходимо создавать метод GetContext() в этом классе?
GetContext() устанавливает связь между объектной моделью в VisualStudio и физической базой данных SQL Server.

86. В проект добавили модель данных ADO.Net – базу данных College, в свою очередь VisualStudioсоздал класс CollegeEntities. Пропишите метод GetContext() для класса CollegeEntities. Вставьте пропущенное слово.

	private static CollegeEntities  \_context;
	
	public static CollegeEntitiesGetContext()
	
	{
	
	            if (_context==NULL)
	
	        _context =       new CollegeEntities();
	
	return **?** ;
	
	}
_context

87. На форму поместили DataGrid, в котором должно отображаться отношение Teacher (CollegeEntities)с атрибутами FirstName, LastName, gender, birthday. DataGridдали имя TeacherDG.Напишите строку кода, которая задает источник данных для DataGrid. Вставьте пропущенное слово.

	TeacherDG.ItemsSource = CollegeEntities.GetContext().**?**.List(); 
	
	Запишите ответ без пробелов в начале и регистр имеет значение.
Teacher

88. Вычислите значение выражения, при a=true, b=false,c=true.  Ответ записать без пробелов в начале и конце
	f = a&&b||a&&c
1

89. В элемент DataGrid  добавили четыре колонки для атрибутов отношения Teacher. Какое основное свойство колонок необходимо настроить?

	·                    Для атрибута FirstName.
	
	·                    Для атрибута LastName.
	
	·                    Для атрибута gender.
	
	·                    Для атрибута birthday.

Binding

90. Если для элемента DataGrid настроить свойствоAutoGenerateColumns  на значениеtrue. Что будет с ним происходить?
Колонки в элементе  DataGridгенерируются автоматические из класса.

91. Дана хранимая процедура. Какую команду SQL нужно написать, чтобы к ней обратиться? Команду напишите нижнем  регистре и без пробелов в начале.
	createprocedure New
	
	as
	
	print'Первая процедура'
exec new

92. Дана хранимая процедура. Данная процедура выводит все компьютеры заданной модели. Как вызвать процедуру, чтобы вывести все модели с номером 1211? Напишите полную команду exec ... Команду напишите в нижнем регистре без пробелов в начале в одинарных или двойных кавычках.
	 createprocedure New2 
	
	@name_modelvarchar(4)
	
	as
	
	select\*frompc wheremodel = @name_model
exec new2 '1211'

93. Дана хранимая процедура. Сколько параметров она имеет?
	createprocedure New2 
	
	@name_modelvarchar(4)
	
	as
	
	select*frompc wheremodel = @name_model
1

94. Дана хранимая процедура. Есть ли в ней выходной параметр?
	createprocedure new4
	
	@aint, @b int, @c intoutput
	
	as
	
	set @c =@a+@b
Да

95. Вычислите значение выражения, при x=10 и y=-10 	**f=x>10 && y<10 || x!=y**	Запишите ответ без пробелов в начале.
1

96. Дана хранимая процедура. Выберите команду, которая к ней обращается.
	createprocedure new4
	
	@aint, @b int, @c intoutput
	
	as
	
	set @c =@a+@b
declare @c int

exec new4 10, 15, @c output

97. Определите значение всех переменных.
	int c=8;
	
	int a=c%8, b;
	
	switch(a)
	
	{
	
	case 0: case 1: b=c*a; break;
	
	case 2: case 3: b=c/a; break;
	
	case 4: case 5: b=c+a; break;
	
	default: b=c;
	
	}
c = 8
a = 0
b = 0

98. В программе создан метод void print_del(int a). Какой результат получится, если в качестве параметра ей передать значение 10.
	```
	void print_del(int a)
	{
	    cout<<a<<" ";
	    for (int i=1;i<=a;i++)
	    {
	                if (a%i==0)
	            cout<<"+";
	   }
	    cout<<endl; }
	```
10++++

99. Дан метод void F(int t, int &s) {}. Как обратиться к методу F, передать значения и получить результат?
```
void F(int t,int &s)
{
    s = 0;
    while (t > 0)
    {
        s += (t % 10);
        t /= 10;
    } }
```
int t = 1234; int s; F(t, s); cout << s;

100. Дан метод int F(int a, int b). Что вернет метод, если ему передать два числа 15 и 25?
```
int F(int a, int b)
{
    int k = 1;
    for (int i = 2; i <= b; i++)
        if (a % i == 0 && b % i == 0)
            k = i;
    return k; }
```
5

101. Какой индекс имеет последний элемент массива A, если размер массива равен 10?
9

102. Объявите массив А, который будет хранить символьные данные.
char А[10]

103. Выполните ручную отладку фрагмента программы и определите значения переменных.
```
int a[6]={4, 5, 6, 8,7, 8};
for (int i=1;i<=5;i++) if (i%2!=1) a[i]*=3;
```
5,18,8,21,8

104. Как создать константу p «10 в степени 12» C++?
const int p = pow(10,12);

105. Что будет на экране после выполнения программы?
```
#include <iostream>
main()
{float a=6.2510;
// printf_s("a=");
printf_s("%2.2f",a); }
```
6.25

106. Укажите номер строки с ошибкой в программе. Записать цифру
```
1 #include <iostream>
2 main()
3 { int x, y; scanf_s("%d %d", &x, &y);
4 if (x = y) printf_s("равны");
5 else printf_s("не равны");
```
4

107. Упростите вложенные операторы if, заменив  их одним оператором if.
```
if(i>0) 
if(i<10)
 std::cout<<"i="<<i;
Запишите ответ в одну строку без пробелов в начале, со знаком ";" в конце
```
if (i>0 && i<10) std::cout<<"i="<<i;

108. Какой символ используется для комментариев в одной строке С++?
//

109. Что возвращает функция "main()"в C++?
int

110. Какой из следующих модификаторов доступа позволяет доступ только внутри класса?
private

111. Какой тип цикла используется для итерации, когда количество итераций заранее известно?
for

112. Какой из следующих методов используется для вывода на экран C++?
cout

113. Что делает оператор ++ перед переменной?
Увеличивает переменную на 1

114. Какой из следующих типов данных является целочисленным?
int

115. Какой оператор используется для сравнения двух значений?
==

116. Какой из следующих типов данных является ссылочным?
string&

