#КомпьютерныеСети #Конспект #СистемноеАдминистрирование 

**Сетевым протоколом** называется набор правил, позволяющий осуществлять соединение и обмен данными между двумя и более включёнными в сеть компьютерами.

Фактически разные протоколы зачастую описывают лишь разные стороны одного типа связи; взятые вместе, они образуют так называемый **стек протоколов**.

### Протоколы локальных сетей
В основном протоколы локальных сетей имеют такие же свойства, как и Другие коммуникационные протоколы, однако некоторые из них были разработаны давно, при создании первых сетей, которые работали медленно, были ненадежными и более подверженными электромагнитным и радиопомехам. Поэтому для современных коммуникаций некоторые протоколы не вполне пригодны. К недостаткам таких протоколов относится слабая защита от ошибок или избыточный сетевой трафик. Кроме того, определенные протоколы были созданы для небольших локальных сетей и задолго до появления современных корпоративных сетей с развитыми средствами маршрутизации.

Протоколы локальных сетей должны иметь следующие основные характеристики:

- обеспечивать надежность сетевых каналов;
- обладать высоким быстродействием;
- обрабатывать исходные и целевые адреса узлов;
- соответствовать  сетевым  стандартам, в особенности - стандарту IEEE 802.

В основном все протоколы, рассматриваемые в этой главе, соответствуют перечисленным требованиям, однако, как вы узнаете позднее, у одних протоколов возможностей больше, чем у других.


**IPX/SPX**

IPX/SPX (от [англ.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA "Английский язык") Internetwork Packet eXchange/Sequenced Packet eXchange - межсетевой обмен пакетами/последовательный обмен пакетами) — [стек протоколов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%82%D0%B5%D0%BA_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2 "Стек протоколов"), используемый в сетях [NovellNetWare](https://ru.wikipedia.org/wiki/Novell_NetWare "Novell NetWare"). Протокол [IPX](https://ru.wikipedia.org/wiki/IPX "IPX")обеспечивает [сетевой уровень](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D1%8B_%D1%81%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8F "Протоколы сетевого уровня") (доставку пакетов, аналог [IP](https://ru.wikipedia.org/wiki/IP "IP")), [SPX](https://ru.wikipedia.org/wiki/SPX "SPX") — [транспортный](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8C "Транспортный уровень") и [сеансовый](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9_%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D1%8C "Сеансовый уровень") уровни (аналог [TCP](https://ru.wikipedia.org/wiki/TCP "TCP")).

**NetBEUI**

NetBEUI - расширенный интерфейс NetBIOS. Первоначально NetBIOS и NetBEUI были тесно связаны и рассматривались как один протокол. Затем некоторые производители ЛВС так обособили NetBIOS, протокол Сеансового уровня, что он уже не мог использоваться наряду с другими маршрутизируемыми транспортными протоколами. NetBIOS (NetworkBasicInput/OutputSystem - сетевая базовая система ввода/вывода) - это IBM-интерфейс Сеансового уровня с ЛВС, который выступает в качестве прикладного интерфейса с сетью.

Этот протокол предоставляет программам средства для осуществления сеансов связи с другими сетевыми программами. Он очень популярен, так как поддерживается многими приложениями. NetBEUI - небольшой, быстрый и эффективный протокол Транспортного уровня, который поставляется со всеми сетевыми продуктами фирмы Microsoft и IBM для PC.

К преимуществам NetBEUI относятся небольшой размер стека (важно для слабых компьютеров), высокая скорость передачи данных по сети.

Основной недостаток NetBEUI - сам он не поддерживает маршрутизацию.

**AppleTalk**

AppleTalk - собственный стек протоколов фирмы AppleComputer, позволяющий компьютерам ArppleMacintosh совместно использовать файлы и принтеры в сетевой среде.

**SNA**

Протокол SNA (SystemNetworkArchitecture) компании IBM предназначен для удаленной связи с большими компьютерами и содержит 7 уровней.

SNA основана на концепции главной (хост)-машины и обеспечивает доступ удаленных терминалов к мейнфреймам IBM.

Основной отличительной чертой SNA является наличие возможности доступа каждого терминала к любой прикладной программе главной ЭВМ. Системная сетевая архитектура реализована на базе виртуального телекоммуникационного метода доступа (VirtualTelecommunicationAccessMethod - VTAM) в главной ЭВМ. VTAM управляет всеми линиями связи и терминалами, причем каждый терминал имеет доступ ко всем прикладным программам.

**DLC**

[DLC](https://ru.wikipedia.org/w/index.php?title=Data_Link_Control&action=edit&redlink=1 "Data Link Control (страница отсутствует)") ([англ.](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B3%D0%BB%D0%B8%D0%B9%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA "Английский язык") DataLinkControl) — высокоуровневый протокол канала передачи данных в иерархии информационной модели OSI, немаршрутизируемый протокол.

**_Таблица_** _Протоколы локальных сетей и сетевые операционные системы_

| **Протокол** | **Соответствующая операционная система**                                                                          |
| ------------ | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| IPX/SPX      | NovellNetWare                                                                                                     |
| NetBEUI      | Первые версии операционных систем MicrosoftWindows                                                                |
| AppleTalk    | AppleMacintosh                                                                                                    |
| TCP/IP       | UNIX, NovelNetWare, современные версии операционных систем MicrosoftWindows, операционные системы мэйнфреймов IBM |
| SNA          | Операционные системы мэйнфреймов и миникомпьютеров IBM                                                            |
| DLC          | Клиентские системы, взаимодействующие с мэйнфреймами IBM, настроенными на работу с протоколом SNA                 |

**1.**         **Протоколы сети Интернет**

Основные протоколы, используемые в работе Интернет:

·       **TCP/IP**
·       **POP3**
·       **SMTP**
·       **FTP**
·       **HTTP**
·       **IMAP4**
·       **WAIS**
·       **WAP**

**SMTP**

SimpleMailTransferProtocol — это протокол, с помощью которого происходит отправка электронной почты в интернете на протяжении последних лет сорока.

SMTP — требующий соединения текстовый протокол, по которому отправитель сообщения связывается с получателем посредством выдачи командных строк и получения необходимых данных через надёжный канал, в роли которого обычно выступает TCP-соединение (TransmissionControlProtocol — протокол управления передачей). SMTP-сессия состоит из команд, посылаемых SMTP-[клиентом](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82_(%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0) "Клиент (информатика)"), и соответствующих ответов SMTP-[сервера](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80_(%D0%B0%D0%BF%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B5_%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) "Сервер (аппаратное обеспечение)"). Когда сессия открыта, сервер и клиент обмениваются её параметрами. Сессия может включать ноль и более SMTP-операций (транзакций).

**POP3**

PostOfficeProtocol (POP) - протокол доставки почты пользователю из почтового ящика _почтового сервера РОР_. Многие концепции, принципы и понятия протокола POP выглядят и функционируют подобно SMTP. Команды POP практически идентичны командам SMTP, отличаясь в некоторых деталях. Сервер POP находится между агентом пользователя и почтовыми ящиками.

**Назначение протокола РОРЗ**

Ранее почтовые сообщения большинства сетей доставлялись непосредственно от одного компьютера к другому. И если пользователь часто менял рабочие компьютеры или один компьютер принадлежал нескольким пользователям, существовали определенные проблемы. В наши дни общепринята доставка сообщения не на компьютеры пользователя, а в специальные почтовые ящики _почтового сервера_ организации, который круглосуточно работает (включен).

**Описание протокола РОРЗ**

Конструкция протокола РОРЗ обеспечивает возможность пользователю обратиться к своему почтовому серверу и изъять накопившуюся для него почту. Пользователь может получить доступ к РОР-серверу из любой точки доступа к Интернет. При этом он должен запустить специальный почтовый агент (UA), работающий по протоколу РОРЗ, и настроить его для работы со своим почтовым сервером. Итак, во главе модели POP находится отдельный персональный компьютер, работающий исключительно в качестве клиента почтовой системы (сервера). Подчеркнем также, что сообщения доставляются клиенту по протоколу POP, а посылаются по-прежнему при помощи SMTP. То есть на компьютере пользователя существуют два отдельных агента-интерфейса к почтовой системе - доставки (POP) и отправки (SMTP). Разработчики протокола РОРЗ называет такую ситуацию _"раздельные агенты"_ (split UA). Концепция раздельных агентов кратко обсуждается в спецификации РОРЗ.

В протоколе РОРЗ оговорены три стадии процесса получения почты: авторизация, транзакция и обновление. После того как сервер и клиент РОРЗ установили соединение, начинается стадия авторизации. На стадии авторизации клиент идентифицирует себя для сервера. Если авторизация прошла успешно, сервер открывает почтовый ящик клиента и начинается стадия транзакции. В ней клиент либо запрашивает у сервера информацию (например, список почтовых сообщений), либо просит его совершить определенное действие (например, выдать почтовое сообщение). Наконец, на стадии обновления сеанс связи заканчивается. 

**FTP**

FTP (FileTransferProtocol или "Протокол Передачи Файлов") - один из старейших протоколов в Internet и входит в его стандарты. Обмен данными в FTP проходит по TCP-каналу. Построен обмен по технологии "клиент-сервер". На рисунке 4.2 изображена модель протокола.

В FTP соединение инициируется интерпретатором протокола пользователя. Управление обменом осуществляется по каналу управления в стандарте протокола TELNET. Команды FTP генерируются интерпретатором протокола пользователя и передаются на сервер. Ответы сервера отправляются пользователю также по каналу управления. В общем случае пользователь имеет возможность установить контакт с интерпретатором протокола сервера и отличными от интерпретатора пользователя средствами.

Команды FTP определяют параметры канала передачи данных и самого процесса передачи. Они также определяют и характер работы с удаленной и локальной файловыми системами.

Сессия управления инициализирует канал передачи данных. При организации канала передачи данных последовательность действий другая, отличная от организации канала управления. В этом случае сервер инициирует обмен данными в соответствии с параметрами, согласованными в сессии управления.

Канал данных устанавливается для того же host'а, что и канал управления, через который ведется настройка канала данных. Канал данных может быть использован как для приема, так и для передачи данных.

Канал управления должен быть открыт при передаче данных между машинами. В случае его закрытия передача данных прекращается.

**TELNET**

Telnet - это протокол, который предоставляет пользователю возможность работать с удалённым компьютером как со своим собственным. Название его является сокращением от английского термина TELecommunicationNETwork. 

Telnet не имеет графического интерфейса, так как это протокол текстовый, и для того, чтобы управлять удалённым компьютером, нужно знать команды этого протокола.

Назначение протокола Telnet заключается в предоставлении достаточно общего, двунаправленного, восьмибитного байт-ориентированного средства связи. Его основная задача заключается в том, чтобы позволить терминальным устройствам и терминальным процессам взаимодействовать друг с другом.

Telnet является стандартным протоколом для многих операционных систем, в том числе Windows и Unix-like. Для того, чтобы начать работу с ним, достаточно напечатать в командной строке "telnet". С помощью этой консольной программы можно подключаться к тем компьютерам, где запущен Telnet-сервер (разделение протокола Telnet на клиентскую и серверную часть довольно-таки условно, так как этот протокол обладает симметричностью).

К сожалению, протокол Telnet не блещет безопасностью. В нём не предусмотрены ни шифрование, ни проверка подлинности передаваемых данных, поэтому он представляет собой легкую мишень для киберпреступников. Поэтому в качестве средства управления удалёнными системами (например, серверами) теперь Telnet практически не используется - на смену ему пришёл более современный протокол SSH.

**WAIS**

WAIS расшифровывается как Wide-AreaInformationServers. Этот протокол был разработан для поиска информации в базах данных. Информационная система WAIS представляет собой систему распределенных баз данных, где отдельные базы данных хранятся на разных серверах. Сведения об их содержании и расположении хранятся в специальной базе данных - каталоге серверов. Просмотр информационных ресурсов осуществляется с помощью программы - клиента WAIS.

Поиск информации ведется по ключевым словам, которые задает пользователь. Эти слова вводятся для определенной базы данных, и система находит все соответствующие им фрагменты текста на всех серверах, где располагаются данные этой базы. Результат представляется в виде списка ссылок на документы с указанием того, насколько часто встречается в данном документе искомое слово и все искомые слова в совокупности.

Даже в наши дни, когда систему WAIS можно считать морально устаревшей, специалисты во многих областях при проведении научных исследований тем не менее обращаются к ней в поисках специфической информации, которую не могут найти традиционными средствами.

Адрес ресурса WAIS в Интернете выглядит примерно так: wais://site.edu

**WAP**

WAP (WirelessApplicationProtocol) был разработан в 1997 году группой компаний Ericsson, Motorola, Nokia и Phone.com (бывшей UnwiredPlanet) для того, чтобы предоставить доступ к службам Интернета пользователям беспроводных устройств - таких, как мобильные телефоны, пейджеры, электронные органайзеры и др., использующих различные стандарты связи.

К примеру, если ваш мобильный телефон поддерживает протокол WAP, то, набрав на его клавиатуре адрес нужной Web-страницы, вы можете увидеть ее (в упрощенном виде) прямо на дисплее телефона. В настоящее время подавляющее большинство производителей устройств уже перешли к выпуску моделей с поддержкой WAP, который также продолжает совершенствоваться.

Для того, чтобы эта технология ( WAP ) получила доступ в сеть Интернет, ей необходим канал данных. Каналом данных, как раз и служат – GSM и GPRS . Разница в этих каналах в скорости обмена данными, тарификации и некоторых характеристиках.