Качество программного обеспечения – это совокупность свойств, характеризующих способность программного обеспечения удовлетворять потребностям пользователя в соответствии с предназначением. 

Управление качеством – это система организационных, экономических, технологических и правовых мероприятий, осуществляемых для удовлетворения требований к качеству программного обеспечения в течение жизненного цикла.

Свойства программы – это особенности, объективно присущие программе, которые проявляются в ее жизненном цикле (разработке, применении, сопровождении).

Характеристика программы – это понятие, отражающее проявление отдельного измеримого фактора присущего программе свойства. Иначе говоря, характеристика – это проявляемый и измеримый атрибут свойства.

Измерение (оценка) одной или нескольких характеристик программы дает представление о том, насколько программе присуще то или иное свойство.

Каждому свойству соответствует одна или несколько характеристик программного обеспечения.

Для решения задачи количественной оценки характеристик программного обеспечения необходимо наличие системы измерений и методов оценки.

Система измерений характеристик программного обеспечения – это совокупность измеряемых характеристик, единиц измерения, измерительных шкал и связей, установленных между ними. Если между измеряемыми характеристиками установлены иерархические связи, систему измерений называют иерархической, в противном случае – одноранговой.

Измерительная шкала устанавливает границы (диапазон) и точность измерений характеристик свойств в установленных единицах.
Применительно к ПО используют главным образом следующие известные виды измерительных шкал: номинальные (категорийные), порядковые, интервальные.

Номинальная (категорийная) шкала фиксирует наличие или отсутствие некоторой характеристики свойства без учета градаций и позволяет классифицировать программы по этому принципу.

Порядковая шкала фиксирует отношение порядка и позволяет ранжировать программы относительно некоторого опорного значения характеристик свойств.

Интервальная шкала фиксирует не только отношение порядка, но и величину, отличающую одно значение характеристики от другого (интервал между значениями).

На процессы разработки и оценки качества ПС оказывают влияние
следующие обобщенные показатели ПС
1. область применения и назначение ПС;
2. тип решаемых функциональных задач;
3. объем и сложность ПС;
4. необходимый состав и требуемые значения характеристик качества ПС и величина допустимого ущерба из-за недостаточного их качества;
5. степень связи решаемых задач с реальным масштабом времени или допустимой длительностью ожидания результатов решения задачи;
6. прогнозируемые значения длительности эксплуатации и перспектива создания множества версий ПС;
7. предполагаемый тираж производства и применения ПС;
8. степень необходимой документированности ПС.

Качество программного продукта – это совокупность его свойств,

обеспечивающая возможность достижения его целей без излишних затрат средств и труда со стороны пользователя;
 Качество функционирования ПС –
множество свойств, обусловливающих пригодность ПС обеспечивать надежное
и своевременное представление требуемой информации потребителю для ее
дальнейшего использования по назначению.

В течение жизненного цикла ПС его качество изменяется. 
Для различных стадий ЖЦ стандартами определены следующие
 представления о качестве ПС

Целевое качество (ЦК) – необходимое и достаточное качество, отражающее реальные потребности заказчика или пользователя;
1.  ЦК не может быть полностью определено в начале проектирования ПС, поскольку заказчик  не всегда может его четко определить, однако разработчики должны стремиться к достижению ЦК;

2. Требуемое качество продукта (ТКП) – значения характеристик, фактически установленные в спецификации требований к качеству;
ТКП  используется как цель для начального утверждения в спецификации; должны  фиксироваться оптимальные и допустимые минимальные требования;


3. Качество проекта (КП) – характеристики, представленные в основных компонентах проекта ПС (архитектуре, структуре программ, проектировании пользовательских интерфейсов);
КП отражает концепцию и стратегию проекта;

4. Оценочное (или прогнозируемое) качество продукта (ОКП) – оцененное или предсказанное качество для конечного ПС на каждой стадии  ЖЦ;
ОКП основано на качестве процессов и технологии его обеспечения;
 ОКП  может оцениваться и предсказываться в процессе разработки для каждой характеристики качества, определенной в требованиях к ПС;

5. Качество поставленного продукта (КПП)
– набор характеристик качества поставленного заказчику и готового к применению ПП, прошедшего испытания в моделированной среде с имитированными или реальными данными;

6. Качество в использовании (КВИ) – качество системы, содержащей ПП, с точки зрения пользователя;
   КВИ измеряется в терминах результата
   использования программ, а не внутренних свойств ПС.

Качество ПС отражается тремя группами показателей, характеризующими:
• внутреннее качество, проявляющееся в процессе разработки;
• внешнее качество, заданное требованиями заказчика;
• качество при использовании в процессе нормальной эксплуатации и результативность достижения потребностей пользователей с учетом
затрат.

Особым показателем качества ПС является стоимость (затраты на приобретение, создание, модификацию, эксплуатацию ПС).
 Данный показатель качества непосредственно влияет на все остальные показатели качества и
определяет выбор пользователя в пользу покупки или разработки ПС.
При этом потенциальный потребитель должен иметь механизм сравнения предлагаемых показателей качества и стоимости ПП для выбора поставщика или разработчика

Качество средств и систем информатизации сегодня определяется:
• качеством элементной базы средств информатизации;
• их безопасностью;
• совместимостью с другими средствами;
• уровнем помех;
• степенью экологичности;
• функциональными характеристиками;
• устойчивостью к внешним воздействиям;
• надежностью;
• конструкцией;
• параметрами электропитания;
• соответствием принципам открытых систем.

Именно соответствие этих характеристик современным требованиям и определяет интегральные показатели качества средств и систем информатизации. В связи с этим:
Основной задачей работ по стандартизации в сфере информатизации является создание нормативной базы, отражающей современный научно-технический уровень и тенденции развития средств и систем информатизации.
Непосредственное выполнение и координация этих работ возложены на Минсвязи России.
Применительно к информатизации стандартизация заключается в определении требований к средствам, системам, процессам и др., излагаемым в соответствующим образом утвержденных документах (стандартах), обязательных для применения в установленной для них области действия.

Основными целями сертификации средств информатизации, информационных технологий и услуг являются:

• защита пользователей средств и систем информатизации от приобретения средств и систем, в том числе импортных, которые представляют опасность для жизни, здоровья, имущества, а также для окружающей среды;
• обеспечение разработчиков систем, а также широкого круга пользователей этих систем достоверной информацией о состоянии отечественного и зарубежного рынков средств информатизации, телекоммуникаций, информационных технологий и услуг;
• обеспечение информационного обмена между государственными системами информатизации (налоговая служба, правоохранительные органы, службы управления трудом и занятостью, образование, здравоохранение и др.);
• обеспечение условий для информационного взаимодействия субъектов негосударственной принадлежности с субъектами государственной принадлежности;
• содействие повышению научно-технического уровня и конкурентоспособности отечественных систем информатизации, информационных технологий и услуг;
• содействие созданию условий для вхождения России в мировое информационное пространство.

МЕТОДЫ ОБЕСПЕЧЕНИЯ КАЧЕСТВА
ПРОГРАММНЫХ СРЕДСТВ
Современные технологии поддержки ЖЦ ПС в обязательном порядке
включают методы и средства обеспечения качества ПС. По способам обеспечения заданного качества данные методы и средства можно подразделить на следующие группы :
1). методы и средства создания ПС высокого, гарантированного качества;
2). методы и средства предотвращения ошибок проектирования за счет систем обеспечения качества, эффективных технологий и средств автоматизации всего ЖЦ комплексов программ и баз данных;
3). методы и средства обнаружения и устранения различных ошибок проектирования, разработки и сопровождения ПС путем верификации и систематического автоматизированного тестирования на всех этапах жизненного цикла ПС;
4). методы и средства удостоверения достигнутых значений качества ПС в процессе их испытаний и сертификации перед передачей в эксплуатацию;
5). методы и средства оперативного выявления последствий ошибок
программ и данных и автоматизированного восстановления качества и нормального функционирования ПС.

Методы первой и второй групп базируются на применении современных  CASE-технологий и систем автоматизированного проектирования.
Их применение является одним из самых эффективных современных путей повышения качества ПС.
CASE-средства поддерживают коллективную разработку сложных проектов, используются на этапе системного анализа, разработки технического задания и спецификаций, проектирования концептуальной и логической структур ПС и баз данных (БД), поддерживают автоматическую кодогенерацию и позволяют значительно снижать уровень системных, алгоритмических и программных ошибок при разработке ПО.


