
Оценку качества производит порядок характеристик ПО:
1. Функциональность - способность ПО решать задачи, которые соответствуют зафиксированным и полагаемым потребностям пользователя в заданных условиях использования ПО. Эта характеристика отвечает за то что ПО работает исправно и точно, функционально совместима, соответствует стандартам отрасли и защищено от несанкционированного доступа.
2. Надёжность - это способность ПО выполнять требуемые задачи в обозначенных условиях на протяжении заданного промежутка времени или указанного количества операций. Атрибуты данный характеристики это завершённость и целостность, способность самостоятельно и корректно восстанавливаться после сбоев в работе, отказа устойчивость.
3. Удобство сопровождения - это лёгкость с которой ПО может анализироваться, тестироваться, изменяться для исправления дефектов, для реализации новых требований, для облегчения дальнейшего обслуживания и адаптироваться имеющемуся окружению.
4. Портативность - характеризует ПО с точки зрения мобильности, с помощью переноса из одного окружение в другое. 

Процесс управления качеством состоит из трёх видов деятельности:
1. Обеспечение качества - объединение множества организационных процедур и стандартов в целях создания ПО высокого качества
2. Планирование качества - выбор множества соответствующих под множество процедур и стандартов, а так же адаптация их к данному проекту разработки ПО
3. Контроль качества - это определение и проведение мероприятий, гарантирующих выполнение нормативных процедур и стандартов качества, всем составом команды разработчиков ПО

ИСО 9000 является общим международным стандартом, который любая компания в сфере производства, может принять за основу развитие системы Управления качеством.
Например стандарт ИСО 9000-1 регламентирует деятельность организаций занимающихся разработкой, производством, сопровождениям различных товаров. Раздел ИСО 9000-3 поддерживает внедрение документации. Адаптирующий стандарт ИСО 9000 к разработке программных продуктов.

Виды деятельности охватывающие модель обеспечения качества ИСО 9000-1 

Вид деятельности менеджмента
1. Выявление бракованных изделий
2. Обработка, хранение, упаковка и доставка товара
3. Товары поставляющиеся заказчиком 
4. Управление производственным процессом 
5. Оборудование для контроля испытаний 
6. Проверка контракта 
7. Проверка документации 
8. Внутренняя проверка качества 
9. Обслуживание 
Элемент системы качества 
1. Элемент системы качества контроль за разработкой изделий 
2. Материально техническая обслуживание
3. Идентификация и отслеживание товара 
4. Контроль и испытание готовой продукции 
5. Проведение обследования и тестирования 
6. Корректирующая деятельность 
7. Отчёты об обеспечении качества
8. Обучение 
9. Статистические меры контроля за качеством 

Управление качеством ПО включает в себя следующие процессы: 
1. Определение стандартов регламентирующих процесс разработки ПО 
2. Контроль за процессом разработки ПО (для обеспечения выполнения стандартов) 
3. Создание отчётности о ходе процесса разработки для менеджера проекта и заказчика ПО

В целях наблюдения за процессом разработки ПО осуществляется контроль качества для того чтобы гарантировать соблюдение нормативных процедур и стандартов. Существует взаимодополняющих подхода к процессу контроля качества по: 
1. Проверке качества, когда программный продукт, сопровождающая документация и процесс разработки анализируется группой проверяющих. Любые отклонения от стандартов регистрируются и подаются на рассмотрение менеджеру проекта 
2. Автоматизированная оценка ПО, когда программный продукт и его документация проверяются специальной компьютерной программой, которая сопоставляет их со стандартами данного проекта. Сюда можно отнести количественный контроль некоторых характеристик ПО

Требованием времени является такая организация разработки образцов техники и ПО, которая обеспечивала бы сопровождение изделия от замысла конструктора (идеи), её научной разработки до реального образца находящегося в эксплуатации , то есть на всём жизненном цикле изделия. Одной из основных задач в это процессе является совместимость ПО используемого при разработке, такая совместимость ПО называется CALS - этот термин обозначает непрерывное поддержку поставок и жизненного цикла, совокупность прицепов и технологий информационной поддержки жизненного цикла продукта на всех его стадиях.
СALS технология служит средством интегрирующим промышленные автоматизированные системы в единую многофункциональную систему. Целью интеграции является повышение эффективности создания и использования сложных программных систем. Применительно к разработке ПО повышение её эффективности обеспечивается с помощью выполнения трёх мероприятий.
1. Повышение качества ПО за счёт более сложного полного учёта имеющейся информации, при проектировании и принятии управленческих решений 
2. Сокращение материальных и временных затрат на проектирование ПО 
3. Снижение затрат на эксплантацию благодаря реализации функций интегрированной логистической поддержки