#Конспект #ОАиП #Программирование #python #ФункцииPython 

**Функция** - объект принимающий аргументы т возвращающий значение.

**Параметром функции** называется переменная в функции, которая будет содержать передаваемое снаружи входное значение.

**Аргументом** называют фактическую переменную или выражение, значение которого используется как входное значение при вызове функции. 

**Позиционные аргументы** -это самый простой тип аргументов в функциях Python. Они определяются в определенном порядке в объявлении функции и соответствуют порядку, в котором вы предоставляете значения при вызове функции.

**Именованный аргумент** - это пара 'имя-значение", которая передается в функцию. Т.е. при вызове функции указывается имя параметра, за затем значение, которое хотите ему присвоить. Это избавляет от лишних проблем с соблюдением порядка аргументов при вызове функции.

**Значение по умолчанию** в функции является параметром, который автоматически присваивает значение, если аргумент для этого параметра не был передан при вызове функции. Таким образом, значение по умолчанию позволяет установить предпочтительное значение для параметра функции, тем самым упрощая вызов этой функции.

**"*args**-произвольное число позиционных аргументов. При вызове функции, на место этого параметра передается список аргументов, заключенных в кортеж.

**""*kwargs**-произвольное число именованных аргументов. При вызове функции, на его место передается список именованных аргументов заключенных в словарь

**Рекурсивная функция в Python** - это функция, которая вызывает саму себя внутри своего тела. Она является одним из основных инструментов программирования и используется во многих задачах. Рекурсивная функция в Python вызывает саму себя внутри своего тела до тех пор, пока не достигнет условия выхода из цикла.