#БазыДанных #Конспект #Программирование #ТРиЗБД #SQL

**Язык SQL - один из языков, появившихся в результате разработки реляционной модели данных.** В настоящее время этот язык получил очень широкое распространение и фактически превратился в стандартный язык реляционных баз данных. 

SQL поддерживают сотни СУБД различных типов. 
#### Назначение языка SQL

Язык SQL даёт возможность разработчику:
- Создавать базы данных и таблицы, полностью описывая их структуру.
- Выполнять манипулирование данными используя операции добавления, удаление и модификации.
- Создавать и выполнять простые и сложные запросы к базе банных


#### Оператор SELECT

Результатом работы оператора SELECT в MS Acess 2007 является выборка необходимых строк из базы данных.

``` sql
SELECT <Список_столбцов>
FROM <Список_таблиц>
[WHERE <Условие_выборки>]
[GROUP BY <Список_полей_группы>]
[HAVING <Условие>]
[ORDER BY <Список_атрибутов>]
```

**SELECT <имя поля> FROM <Таблица>**

Пример 1: Посмотреть все столбцы из таблицы РОДИТЕЛИ
```sql
SELECT * FROM РОДИТЕЛИ
```

Пример 2: Вывести фамилии родителей.
```sql
SELECT ФИО_РОД FROM РОДИТЕЛИ 
```

Пример 3: вывести фамилии родителей, телефоны и место работы.
```sql
SELECT ФИО_РОД, ТЕЛ, РАБОТА FROM РОДИТЕЛИ
```

 " * " = выбираются все поля из таблицы

##### Задание

1. Вывести все данные из таблицы ДИСЦИПЛИНА
```sql
SELECT * FROM ДИСЦИПЛИНА
```

2. Вывести фамилии всех студентов
```sql
SELECT ФАМИЛИЯ FROM СТУДЕНТЫ
```

#### Выборка данных из нескольких таблиц

Для вывода полей из нескольких таблиц используются составные имена в виде 
Имя_таблицы.Имя_поля

Пример 4: Вывести названия районов и городов. Можно вывести данные двумя запросами:
```SQL
SELECT НАЗВАНИЕ FROM РЕГИОН
SElECT НАЗВАНИЕ FROM ГОРОД
```

Либо использовать составные имена:
```sql
SELECT РЕГИОН.НАЗВАНИЕ, ГОРОД.НАЗВАНИЕ FROM РЕГИОН, ГОРОД
```

##### Задание

Вывести названия городов и названия улиц
```sql
SELECT НАЗВАНИЕ.ГОРОДА, НАЗВАНИЕ.УЛИЦЫ FROM ГОРОДА, УЛИЦЫ
```

#### Переименования полей

Для переименования выводимого поля используется конструкция **AS нов_имя_поля**, которая называется псевдонимом.

Пример. Вывести фамилии родителей, переименовав поле FIO_ROD в ФАМИЛИЯ. 
```sql
SELECT FIO_ROD AS Фамилия FROM RODITELI
```

##### Задание

Вывести названия улиц, переименовав поле NAZVANIE в УЛИЦЫ.
```SQL
SELECT NAZVANIE AS УЛИЦЫ FROM ГОРОД
```


#### Исключение повторяющихся записей

Для исключения повторяющихся записей используется функция `DISTINCT` (отличающиеся), для вывода всех записей используется функция `ALL` (все). Функция ALL используется по умолчанию.

Пример. Вывести должности родителей. 
```SQL
SELECT DISTINCT (ДОЛЖНОСТЬ) FROM РОДИТЕЛИ
```

##### Задание

Вывести различные имена студентов.
```sql
SELECT DISTINCT (ИМЯ) FROM СТУДЕНТЫ
```

#### Самостоятельные задания

1. Вывести названия всех групп. 
```SQL
SELECT НАЗВАНИЕ FROM ГРУППЫ
```

2. Вывести фамилии, имена, телефоны, паспортные данные студентов. 
```SQL
SELECT ФАМИЛИЯ, ИМЯ, ТЕЛЕФОН, ПАСПОРТ FROM СТУДЕНТЫ
```

3. Вывести фамилии родителей и телефоны. 
```SQL
SELECT ФАМИЛИЯ, ТЕЛЕФОН FROM РОДИТЕЛИ
```

4. Вывести названия предметов и фамилии преподавателей. 
```SQL
SELECT НАЗВАНИЕ.ПРЕДМЕТЫ, ФАМИЛИИ.ПРЕПОДАВАТЕЛИ FROM ПРЕДМЕТЫ, ПРЕПОДАВАТЕЛИ
```

5. Вывести фамилии и дату рождения студентов, переименовав поле DATE_ROGDEN в ДЕНЬ_РОЖДЕНИЯ. 
```SQL
SELECT ФАМИЛИЯ, DATE_ROGDEN AS ДЕНЬ_РОЖДЕНИЯ FROM СТУДЕНТЫ
```

6. Вывести список улиц, исключив повторяющиеся значения.
```SQL
SELECT DISTINCT (НАЗВАНИЕ) FROM УЛИЦЫ
```

