4). identically - идентично
5). identify - идентифицировать
6). uniquely - однозначно
7). transmitted - передается
8). temporarily - временно
9). suffering - страдает
10). actually - на самом деле
11). separator - разделитель
12). intelligent - умный
13). coresponding - соответствующий
14). process - технически
15). much - намного

Выучить эти слова:

electronic divises
swich
external devise
hardware pereferals
bendwidth
crossover cable
output/input signals
collisions
fuul duplex mode
hubs
fuul duplex operation



1. Source - a point where a transmitted **signal** enters a network.
    1. Источник — это точка, где переданный **сигнал** входит в сеть.
    
2. VLAN - a local area network consisting of groups of hosts that are on physically different **segments** but that communicate as though they were on the same wire.  
    2. VLAN — это локальная сеть, состоящая из групп хостов, которые находятся на физически разных **сегментах**, но взаимодействуют так, как если бы были подключены к одному кабелю.
    
3. Broadcast domain - a **network** (or part of a network) that receives a broadcast packet from any node located within the network.  
    3. Домена широковещательной рассылки — это **сеть** (или часть сети), которая получает широковещательный пакет от любого узла, находящегося внутри сети.
    
4. Monitoring software - a program or set of programs used to oversee networks for the purpose of tracking **usage** or identifying, reporting on, and solving problems at the earliest possible stage.  
    4. Программное обеспечение для мониторинга — это программа или набор программ, используемых для наблюдения за сетью с целью отслеживания **использования**, выявления, сообщения о проблемах и их решения на ранней стадии.
    
5. Access list - a table that contains information about which users or groups have **permission** to access the network.  
    5. Список доступа — это таблица, содержащая информацию о том, какие пользователи или группы имеют **разрешение** на доступ к сети.
    
6. Trunking - a technique for combining two or more Ethernet connections into one logical **link**, or trunk, between two devices. It is used to increase the bandwidth capacity of connections and to make these connections more resilient.  
    6. Агрегация каналов (trunking) — это метод объединения двух или более соединений Ethernet в одну логическую **связь**, или магистраль, между двумя устройствами. Он используется для увеличения пропускной способности соединений и повышения их надежности.
    
7. Algorithm - a finite **sequence** of steps for solving a logical or mathematical problem or performing a task.  
    7. Алгоритм — это конечная **последовательность** шагов для решения логической или математической задачи или выполнения задания.
    
8. Assignment - the process of setting a variable equal to a **value** or string or character.  
    8. Присваивание — это процесс установки переменной в **значение**, строку или символ.