#Конспект #РПМ #Cs #Программирование 

Это объектно ориентированный язык программирования

Преимущества:
- Простота и удобство
- Мощная и эффективная сбора мусора
- Объектно-ориентированное программирование
- Безопасность
- Интеграция с .NET платформой
- Поддержка параллельного программирования
- Возможности для веб разработки

### Типовая структура программы на C# состоит из следующих блоков:

- Объявление пространства имен (контейнера).
- Объявление класса (основной сущности программы).
- Методы класса (подпрограммы), как минимум метод Main.
- Операторы и выражения.
- Комментарии.

### Четыре основных принципа объектно-ориентированного программирования следующие.

- Абстракция. Моделирование требуемых атрибутов и взаимодействий сущностей в виде классов для определения абстрактного представления системы.
- Инкапсуляция. Скрытие внутреннего состояния и функций объекта и предоставление доступа только через открытый набор функций.
- Наследование. Возможность создания новых абстракций на основе существующих.
- Полиморфизм. Возможность реализации наследуемых свойств или методов отличающимися способами в рамках множества абстракций.


**Объекты** — это сущности, у которых есть свойства и поведение. Обычно объекты являются экземплярами какого-нибудь класса. Например, в игре может быть класс Character (персонаж), а его экземплярами будут hero или NPC. Свойства — это данные, которые связаны с конкретным объектом: здоровье; очки; деньги; сила; ловкость; интеллект; скорость; координаты.

**Класс** – основной тип данных языка C#. Класс представляет собой конструкцию, которая объединяет поля, свойства и методы. Класс является определением для создания объектов или экземпляров класса. Синтаксис объявления: [modifiers] class. ClassName {// тело класса}. В начале идет модификатор доступа, а после ключевого слова class, имя класса, в фигурных скобках находиться тело класса, которое может содержать поля, свойства и методы – члены класса.

**Наследование** — механизм, который позволяет описать новый класс на основе существующего (родительского). При этом свойства и функциональность родительского класса заимствуются новым классом.

**Инкапсуляция** — ограничение доступа к данным и возможностям их изменения. Примеры инкапсуляции — модификаторы доступа (private, public и т.д.), а также геттеры-сеттеры.

**Полиморфизм** — возможность работать с несколькими типами так, будто это один и тот же тип. При этом поведение объектов будет разным в зависимости от типа, к которому они принадлежат.

#### Типы данных в C# можно разделить на две основные категории: значимые (value types) и ссылочные (reference types).

Значимые типы:

- int — целочисленный тип;
- double — число с плавающей точкой;
- bool — логический тип (истина/ложь);
- char — символьный тип.

Ссылочные типы:

- string;
- object;
- массивы.

Также существуют **нулевые типы** (Nullable Types), которые позволяют присваивать обычным значимым типам значение null.

Динамические типы (Dynamic Types) — специальный тип, который откладывает определение типа данных переменной до времени выполнения.[  
](https://ci-sharp.ru/obuchenie/osnovy/tipy-dannyh-v-c-podrobnyj-razbor/)

### В С# есть два вида преобразований:

- неявное преобразование (автоматическое) - преобразованием меньше по размеру типа данных в больший: char -> int -> long -> float -> double

- явное преобразование (ручное) - обратное предыдущему преобразование большего типа в меньший: double -> float -> long -> int -> char


### В языке C# есть два типа условных операторов:

- if…else. Конструкция позволяет проверить условие на истинность и выполнить блок кода в зависимости от результата.

- switch…case. Используется, когда необходимо выполнить блок кода в зависимости от конкретного значения переменной или результата некоторой операции.

- Для запуска повторяющихся действий в языке C# есть циклы:

- for. Удобно использовать, когда известно количество повторений.

- while. В этом цикле проверяется условие, и если оно истинно, то выполняется набор операторов внутри тела цикла.

- do/while. В этом цикле проходит всегда одна итерации, и после этого проверяется истинно ли условие

### В языке C# есть два типа условных операторов:
- if…else if…else. Конструкция позволяет проверить условие на истинность и выполнить блок кода в зависимости от результата.

- switch…case. Используется, когда необходимо выполнить блок кода в зависимости от конкретного значения переменной или результата некоторой операции.

### Для запуска повторяющихся действий в языке C# есть циклы:

- for. Удобно использовать, когда известно количество повторений.

- while. В этом цикле проверяется условие, и если оно истинно, то выполняется набор операторов внутри тела цикла.

- do/while. В этом цикле проходит всегда одна итерации, и после этого проверяется истинно ли условие

**Исключения в C#** - это ошибки или непредвиденные события, которые возникают во время выполнения программы и приводят к ее некорректному поведению. Когда возникает исключительная ситуация, программа генерирует исключение, которое можно обрабатывать для предотвращения краша программы или некорректной работы.

Обработка исключений в C# осуществляется с помощью конструкции try-catch-finally.