1. Какая из перечисленных функций НЕ относится к основным функциям стандартизации?
Налоговая

2. Согласно ГОСТ Р 1.0, что является объектом стандартизации?
Продукция, процесс или услуга

3. Какой из органов является национальным органом по стандартизации в РФ?
Росстандарт (Ростехрегулирование)

4. Что означает термин «де-юре» в контексте стандартизации?
Стандарт, принятый официальной стандартизирующей организацией

5. Какой из перечисленных стандартов регламентирует процессы жизненного цикла программного обеспечения?
ГОСТ Р ИСО/МЭК 12207

6. Что понимается под «профилем ИТ»?
Совокупность согласованных спецификаций и стандартов для решения конкретной задачи

7. Какой из документов КСАС устанавливает стадии создания автоматизированной системы?
ГОСТ 34.601

8. Какой принцип стандартизации предполагает, что требования не должны создавать излишних барьеров для производства?
Принцип недопустимости создания препятствий

9. Какие из перечисленных процессов входят в группу _основных_ в ISO/IEC 12207?
Приобретение, поставка, разработка, эксплуатация, сопровождение

10. Кто из перечисленных НЕ входит в состав автоматизированной системы по ГОСТ 34.003?
Финансовые активы

11. Что означает термин _мобильность_ в модели качества ISO/IEC 9126?
Способность ПО работать в различных аппаратных/ОС-средах

12. Какая из концепций обеспечивает способность к _переносимости_ и _взаимодействию_ систем?
Концепция открытых систем

13. Какой документ в КСАС определяет требования к техническому заданию на АС?
ГОСТ 34.602

14. Что подтверждается в процессе _сертификации_?
Соответствие продукции/процесса требованиям стандарта

15. Какой международный стандарт является основой для ГОСТ Р ИСО/МЭК 27001?
BS 7799-2

16. Какие две политики безопасности выделяются в РД Гостехкомиссии РФ?
Дискреционная и мандатная

17. Какой класс защищённости у АС, в которой один пользователь работает с информацией одного уровня секретности?
3Б

18. Какой из документов относится к _рекомендательным_ НД?
Рекомендации по стандартизации (Р)

19. Что такое _жизненный цикл информационной системы_?
Совокупность стадий от возникновения потребности до вывода из эксплуатации

20. Какой метод проектирования регламентируется в ГОСТах 34 и 19 серии?
Каскадная модель




21. Перечислите три основные характеристики информационной безопасности
Конфиденциальность целостность доступность

22. Назовите 3 вида нормативных документов по уровню стандартизации
Международные национальные фирменные

23. Что означает аббревиатура СРД в контексте защиты информации?
Система разграничения доступа

24. Как называется российский комплекс стандартов на автоматизированные системы?
КСАС

25. Назовите две формы подтверждения соответствия в РФ
Сертификация декларирование